מותנה בהיתר בניה 
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
` 
 
     
    
 
 
 
 
 
 
לפי צו מכר (דירות) (טופס של מפרט) התשל"ד-1974 
(תיקון התשס"ח–  2008, ותיקון התשע"ד-2014 
בעניין חיובים וזיכוים שונים 
 
      (כולל התאמות והבהרות הנכונים למבנה ולדירה) 
 
 
שם האתר: פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א 
דירה מטיפוס: E 
מס' חדרים: 3.5 
קומה: 2 
דירה מס 10 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
תאריך עדכון13/12/2015 
 
 
  
 מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 2 מתוך 38 
  
                                                                                תוכן עניינים 
 
פרק א.   פרטי זיהוי 
 
              סעיף 1 : כתובת המבנה ומיקום המגרש1.1-1.2 ). 
              סעיף2:  בעל הקרקעוהזכות שהקונה רוכש ( 2.1-2.2 ). 
              סעיף3 : מיקום הדירה בבניין, מחסן וחניה 
              סעיף 4:  תיאור הדירה.  
              סעיף 5:  שטח הדירה ואופן החישוב 
              סעיף 6:  פרוט שטחים נוספיםהמוצמדים  לדירה או  המשמשים את  הדירה  באופן בלעדי, ואופן חישובם (6.1-6.7 .) 
              סעיף7:  סטיות קבילות (א-ג). 
              סעיף 8:  פרטי אדריכל מתכנן הבנייה 
              סעיף 9:  פרטי מהנדס אחראי לתכנון השלד 
 
פרק ב'.   תיאור הבנ יין, המבנה, הדירה, ציודה ואביזריה  
 
               סעיף 1:  תיאור הבניין, הקומות ויעודה של כל קומה (1.1-1.6 ). 
               סעיף2:  חומרי הבניין והגמר2.1-2.19 ). 
               סעיף3:  תיאור הדירה, חומרי הגמר ואביזרים.  
סעיף 3.1:  גובה הדירה 
סעיף 3.2:  (טבלה2) רשימת חדרים וגימורים בדירה ושטחים הצמודים לה. 
סעיף 3.3:  ארונות מטבחורחצה ( 3.3.1-3.3.3 .) 
סעיף3.4:  מתקן לתליית כביסה 
        סעיף 3.5:  (טבלה3), רשימת דלתות, חלונות ותריסים 
        סעיף 3.6:  (טבלה4), מתקני תברואה (כלים ברזים), ואביזרי אינסטלציה נוספים (3.6.1 -3.6.8 .) 
        סעיף3.7:  (טבלה5), מתקני חשמל ותקשורת3.7.1 -3.7.11 ). 
סעיף4:  מתקני קירור/חימום בדירה4.1-4.9 .) 
סעיף 5:  סידורי כיבוי אש ובטיחות בדירה, במחסן5.1-5.3 ). 
סעיף6:  עבודות פיתוח ושונות. 
  סעיף 6.1:  חניה6.1.1 -6.1.6 .) 
  סעיף6.2:  פיתוח המגרש6.2.1 -6.2.9 .) 
סעיף7:  מערכותמשותפות . 
  סעיף 7.1:  מערכות גז7.1.3.- 7.1.1 .) 
  סעיף7.2:  סידורים לכיבוי אש7.2.1 -7.2.5 .) 
  סעיף7.3:  אוורור מאולץ במר תפי  חניה. 
  סעיף 7.4:  מערכת מזוג אויר מרכזית 
  סעיף 7.5: מערכת מיזוג אויר בחדר/ים לשימוש הדיירים 
  סעיף 7.6:  תיבות דואר. 
  סעיף 7.7:  מתקנים ומערכות משותפות נוספות 
סעיף 8:  חיבור המבנה למערכות תשתית8.1-8.7 .) 
סעיף9:  רכוש משותף. 
  סעיף 9.1:  תיאור הרכוש המשותף ( 9.1.1 -9.1.13 .) 
  סעיף9.2:  חלקים שאין להוציאם מהרכוש המשותף9.2.1 -9.2.12 ) 
  סעיף9.3:  בית משותף (רישום ופרטים 
  סעיף 9.4:  שיעורו של החלק ברכוש המשותף הצמוד לדירה 
  סעיף 9.5 : סדרי קבלתהחלטות בדבר ניהול   הבית. 
  סעיף 9.6:  שיעור השתתפות בהוצאות הבית המשותף, ובשרותים המחייבים בקשר אליו 
  סעיף 9.7:  החלקים המוצאים מהרכוש המשותף 
 
נספחים 
 
נספח א' מסמכים נוספים שיועברו לקונה ולנציגות הבית המשותף. 
נספח ב' הערות כלליות  
נספח ג' טבלאות חיובים/זיכויים  
נספח ד' טבלת ריכוז שטחים  
 
 
 
 
 
 
 מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 3 מתוך 38 
  
 
שם האתר פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א     דירה מטיפוס/מס' חדרים: דגם E, 3.5חדרים 
  דירה מס': 10 
  קומה 2 
  מחסן מס ____ 
  חניה מס ____ 
    
 
 
"מפרט מכר 
לפי חוק המכר (דירות), התשל"ד – 1974 
(תיקון התשס"ח–  2008, ותיקון התשע"ד-2014 
בעניין חיובים וזיכוים שונים 
                           (כולל התאמות והבהרות הנכונים למבנה ולדירה) 
 
 
  נספח לחוזה בין:  
תדהר ייזום עמינדב בע"מ  ח.פ. 515227668 
שמי-בר (י.א.)  1993 בע"מ ח.פ. 51182687 7                                     (להלן"המוכר/ת"  או "החברה") 
   לבין: ____________________ ת.ז                                         
          ___________________   ת.ז                (להלן "הרוכש/ים" או "הקונה/ים") 
 
   מתאריך: _________________   
 
 
א  פרטי זיהוי 
1.  ישוב: תל אביב יפו  רחוב: מיטב  בית מס': 5 
  1.1  גוש מס:  7096 חלקה / חלקות מס  64, גובל ברחובות יגאל אלון, עמינדב ומיטב.  
   
2.  בעל הקרקע:  קרן קיימת לישראל 
  הזכות שהקונה רוכש בדירה: חכירה. 
 
3.  דירה מס 10 קומה: 2 (להלן"הדירה" ) 
 
4.  בדירה: כניסה, חדר דיור, מטבח, פינת אוכל, חדר שינה הורים 1, ממד חדר שינה  2, חדרון, פרוזדור, חדר רחצה כללי, חדר  
רחצה הורים, מרפסת שמש. 
               
 מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 4 מתוך 38 
  
5.  שטח הדירה  
              שטח הדירה הוא: כמפורט בנספח ד' למפרט זה והמחושב לפי כללים אלה: 
  (א)  השטח הכלוא בתוך המצולע הנוצר על ידי הקווים העוברים על פניהם החיצוניים של קירות החוץ של הדירה. 
    לעניין זה -  
   (1)  "קיר חוץ" – קיר המפריד בין הדירה לבין מה שמחוצה לה, לרבות בין  הדירה לבין מרפסת השמש,  
   בינה לבין שטח משותף בקומה או בינה לבין דירה או תוכנית אחרת. 
    כאשר קיר חוץ מפריד בין הדירה לבין דירה אחרת יעבור קו המצולע האמור  במרכזו של קיר החוץ; 
   (2)  "פניו החיצוניים של קיר חוץ" – פני הקיר בלא גימור; בקיר עם חיפוי אבן פני הקיר יכללו את החיפוי. 
   
 (ב)  בדירה רב מפלסית יחושב ויפורט השטח לגבי כל מפלס בדירה; שטח הדירה יהיה סכום שטחי כל המפלסים בדירה. 
  (ג)  שטחו של כל מהלך מדרגות בדירה יחושב פעם אחת בלבד לפי ההיטל האופקי של כל  המשטחים המשופעים  
  והאופקיים; השטח יצורף למפלס  שממנו עולה מהלך  המדרגות. 
  (ד)  בחישוב השטח ייכללו רק השטחים שגובהם תואם לנדרש בתקנות התכנון והבניה  (בקשה להיתר, תנאיו ואגרות),  
  התש"ל – 1970 (להלן– תקנות התכנון והבניה (בקשה להיתר).  
  (ה)  שיעורו של החלק ברכוש המשותף הצמוד לדירה: ראה סעיף  9.4 בחלק ב, ושאינו כלול בשטח הדירה.   
 
6.  פירוט שטחים נוספים המוצמדים לדירה או המשמשים את הדירה באופן בלעדי: 
  6.1  מרפסת שמש בשטח(1) :כמפורט בנספחד' למפרט זה מתוכה מרפסת השמש מקורה  (הכוונה לקירוי הנמצא        
                             קומה אחת מעל בלבד), בשטח: כמפורט בנספח ד' למפרט זה 
 6.2  חניה מקורה בשטח (באם נרכשה): כ-12 מ"ר (יש לצרף תכנית שטחי החניה עם סימון מקום  החניה  
  המוצמדת); 
  6.3  מחסן בשטח(2) (באם נרכש: כמפורט בנספח ד' למפרט זה (יש לצרף תכנית המחסנים עם סימון מיקום המחסן   
  המוצמד); 
  הערה: במחסנים, ככל  שיוצמדו לדירות, יכול שיהיו תקרות מונמכות, קורות  ומעברי צנרת ואוורור, המשרתים את כלל  
  ו/או חלק מהבניין, בכל מקרה  לא יפחת גובה המחסן מ-2.05 מ 
  6.4  מרתף דירתי בשטח(3): אין 
  6.5  גגמוצמד לדירה : אין; 
  6.6  חצר מוצמדת לדירה (4) :אין 
  6.7  אם יש שטחים נוספים המוצמדים או משמשים את הדירה באופן בלעדי יש לפרטם (מהות ושטח) .  
                             מסתור כביסה: כמסומן בתכנית המכר. 
 זכות שימוש בלעדית במרחב מוגן קומתי לדירות M ו- N (ממ"ק בזמן רגיעה, לפי כל דין. 
  הערות לחישובי השטחים: 
  1.  "מרפסת שמש" – מרפסת חיצונית לדירה; שטחה של  מרפסת הוא שטח הרצפה הכלוא בתוך המצולע הנוצר על  
  ידי הקווים העוברים על פניהם החיצוניים של קירות החוץ או המעקים  הבנויים של המרפסת ועל פניהם החיצוניים  
  של קירות הדירה הגובלים במרפסת. 
  (מובהר כי  "מרפסת  שמש" הכוונה, חשופה ו/או מקורה בשלמות או בחלקה, כאשר מידת חשיפתה  
  לשמש ו/או לאור הרקיע כפוף למיקומה בבניין יחסית לשושנת הרוחות ובכפוף לבנייה פיזית כלשהי הן בתחום 
  המגרש והן מחוצה לו שיש בה כדי להשפיע על חשיפת המרפסת לשמש). 
 2.  שטחו של מחסן, הוא השטח הכלוא בין קירות המחס ן בתוספת שטח הקירות; כאשר קיר המחסן מפריד בינו לבין  
  חלק של דירה אחרת ייכלל רק השטח שמתחת למחצית הרוחב של הקיר; כאשר קיר המחסן גובל בשטח משותף  
  ייכלל שטח הקיר במלואו. 
  3.  שטחו של מרתף, הוא השטח הכלוא בין קירות החו ץ של המרתף בתוספת שטח תיאורטי מתחת לקירות החוץ  מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 5 מתוך 38 
   בעובי  20 ס"מ; כאשר קיר המרתף מפריד בינו לבין חלק של דירה אחרת  ייכלל רק השטח שמתחת למחצית   
  הרוחב של הקיר; כאשר קיר המרתף גובל בשטח משותף ייכלל שטח הקיר במלואו. 
  4.  שטחה שלחצר כולל, את שטח הקירות התומכים בהיקפה; תותר סט ייה בשיעור של עד  5% בין שטח החצר  
  המופיע במפרט המכר לבין השטח למעשה. 
 
7.  סטיות קבילות 
  הסטיות המפורטות להלן הן סטיות קבילות ולא יראו אותן כסטייה ממפרט זה: 
 (א)  סטייה בשיעור של עד 2% בין שטח כמפורט בסעיפים5 ו-6 ובין השטח למעשה; ואולם לעניין שטחה של חצר 
  תותר סטייה גדולה יותר כמפורט בסעיף 6.6 והערה4 לעיל 
סטיות במידות החללים המצוינות בתוכניות המכר ובין המידות למעשה לא ייחשבו כסטייה ו/או, אי התאמה מתיאור 
זה ובתנאי שלא יעלו על 2% משטח הדירה ושטחים אחרים (למעט שטח חצר), המפורטים בסעיפים5, ו-6 לעיל 
  (ב)  סטייה בשיעור של עד 5% בין מידות האבזרים במפרט ומידות האבזרים למעשה  הן סטיות קבילות ולא יראו אותן  
   כסטייה ממפרט זה (אביזרים קרי: אריחים, חלונות, דלתות, תריסים, קבועות שרברבות, ארונות). 
  (ג)  חישוב השטחים כפוף לסטיות המקובלות והסבירות בביצוע ו/או במדידה ו/או בחישוב השטח ו/או מעוגל למידה  
   שלמה. הכללים לחישוב שטח בסעיפים 5 ,6 ו-7 לחלק א' במפרט זה, הוגדרו בצו מכר דירות (טופס של מפרט 
   תשל"ד – 1974, (כפי שתוקן בק"ת6649 מיום24.2.2008) (להלןהכללים "), ככל שיש  סתירה בין הכללים לבין  
   שיטות חישוב אחרות לחישוב "שטח" (כגון: ברשויות,  בתקן, בפס"ד  וכו'), יגברו הכללים כהגדרתם לעיל. 
   שטח הדירה, כולל את כל חלקי הדירה המסומנים בתוך המצולע כמפורט בסעיף 5 (א) בפרק א למפרט זה, לרבות  
  שטחים הנמוכים מהגדרת הגובה המינימלי, אך הם מעבר לשטח המינימלי המחוייב  לחלקי הדירה השונים, לפי תקנות 
  התכנון והבניה (בקשה להיתר תנאיו ואגרות ) התש"ל-1970. מובהר כי שטח הדירה אינו כולל חישוב והוספת חלקה 
  היחסי של הדירה ברכוש המשותף.                            
 
8. שם עורך הבקשה להיתר ("להלן "האדריכל "): קייזר אדריכלים מתכנני ערים 
 טלפון: 03-6498810  פקס:       --- כתובת: ששת הימים 30, בני ברק 
 דוא"ל: office@k aiser -arch.com  
 
9. שם האחראי לתכנון השלד (להלן "המהנדס "): אלדד בוקשפן מהנדסים בע"מ  
 טלפון: 03-6185325  פקס:       --- כתובת: רחוב דרך בן גוריון מגדלי בסר 2 בני ברק 
 דוא"ל: office@bukspan -eng.com  
 
 
 
  מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 6 מתוך 38 
  
ב  תיאור הבניין, המבנה, הדירה, ציודה ואביזריה 
 
 *  המוכר רשאי להכניס שינויים בחלוקה פנימית של דירות אחרות וחלקים אחרים בבניין, בתנאי שלא ישנו את חזית 
  הבניין (כאמור בפרק ב' סעיף 9.7.) 
 *  כל המוצרים והמלאכות יהיו לפי דרישות התקן הישראלי הרשמי והתקנות, התקפים למועד קבלת היתר  הבניה.  
  אימוץ שינוי בתקן או  בתקנה  לאחר קבלת היתר בניה, ו/או אי שינוי לפני היתר (באישור רשות מוסמכת ),  
  לפי החלטת המוכר.     
 
 
1.  תיאור הבניין 
 
מבנה מגורים "רב מגדל". להלן מגדל מגורים  בן כ- 27 קומות מגורים הנמצאים מעל  קומת קרקע + קומת גלריה (אם 
וככל ותאושר ע"י הועדה המקומית) ו-5 קומות מרת פי חניה משותפים למגורים ולמסחר/משרדים כאשר שטחי השרות 
בקומות המרתף, משותפים  למגורים, למסחר/משרדים  או לחלק מהיעודים הנ"ל, הכל  לפי החלטת החברה ובכפוף 
להיתר הבניה. 
 
              1.2         בבניין:  170 דירות למגורים; בבנין דירות (*), הכוונה למגורים בלבד; 
                            הערה: למניעת ספק יודגש כי השלמת כלל המתחם לרבות חלקים בפיתוח החיצוני, יתכן ויושלמו לאחר אכלוס    
                            מגדל המגורים. 
                             
 
 (*)  לפי חוק מכר (דירות ) התשל"ד - 1974 סעיף1 "הגדרותנאמר,  "דירה"- חדר או מערכת חדרים שנועדו למגורים, 
     לעסק, או לכל צורך אחר. 
 
  1.3  טבלה מס1 – פירוט הקומות בבניין וייעודה של כל קומה 
כינוי או 
תיאור 
קומה קומות 
מתחת/מעל 
למפלס כניסה 
הקובעת לבניין 
(ד) מספר דירות 
בקומה 
סוג השימוש הערות 
לובי 
A לובי
B 
קומות
מרתף 3-,4-,5- --- מסחר/משרדים : מבואת כניסה, רמפה משותפת לחניון למסחר משרדים 
ולציבור. דרכי נסיעה, חניות, מעברים/למסחר , מחסנים, מבואות, מעליות, 
חדרי מדרגות, מדרגות מילוט, פירים, מתקנים, מערכות טכניות וחדרים 
טכניים כגון: חדר שנאים, מאגרי מים, חדרי  משאבות ומפוחים,  חדרי 
חשמל וכו',  וחדרי שרות נלווים לשימוש   מסחר ומשרדים לפי העניין.  
בקומות השונות לפי 
העניין 
 מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 7 מתוך 38 
 כינוי או
תיאור 
קומה קומות 
מתחת/מעל 
למפלס כניסה 
הקובעת לבניין 
(ד) מספר דירות 
בקומה 
סוג השימוש הערות 
לובי 
A לובי
B 
קומת
מרתף        1-,2- --- מגורים: מבואת כניסה,  רמפת כניסה משותפת לחניון מגורים מסחר 
ומשרדים ,וחצר תפעולית פנימית המשותפת  למגורים, מסחר ומשרדים. 
דרכי נסיעה, חניות, מחסנים, מעליות, חדרי מדרגות, מעברים , חדרי 
אשפה (דחסניות), חדרי שנאים, מאגרי מים, חדר משאבות ומפוחים, חדרי  
חשמל וכו'.  
מסחר: מחסנים,  מעליות, מעברים, חדרי אצירת אשפה, חדרי אשפה 
(דחסניות). חדרי שנאים וכו'. פירים, מתקנים ומערכות טכניות.   רמפת 
כניסה למרתפי מסחר/משרדים . 
 שטחים משותפים 
למגורים ולמסחר כמסומן 
בתוכנית המכר. 
חצר תפעולית פנימית 
משותפת למגורים מסחר 
ומשרדים 
זיקת הנאה למעבר 
הציבור בשטח המסומן 
בתוכנית המכר. 
במרתפים אלו לא קיימת 
גישה לרמפת הכניסה 
למרתפי מסחר/משרדים . 
 
קומת 
כניסה קרקע --- לובי כניסה ראשי - חלל גבוה, מחסנים, מעליות, חדרי מדרגות, מעברים, 
חדר דואר, חדר אופניים, חדר עגלות, חדר דיירים, חללים סגורים, פירים, 
מתקנים ומערכות טכניות. מבואת מעליות ומעליות למרתפי  
מסחר/משרדים.. 
 זיקת הנאה למעבר 
הציבור בשטח המסומן 
קומת 
גלריה  0 --- מחסנים, מבואת מעליותמעליות, חדרי מדרגות, מעברים,  חללים סגורים, 
פירים, מתקנים ומערכות טכניות. 
 מתוכננת, מותנית 
באישור הוועדה המקומית 
קומת 
מגורים 5 - 1 3 5 מגורים, מבואה קומתית, מעליות, חדר מדרגות, מעברים, ממ"ק (מרחב
מוגן קומתי לובי B, לשימוש הדירות ללא ממ"ד), חדר  אשפה (מצנח 
אשפה), ארון דודים, פירים, מתקנים ומערכות טכניות. 
 מובא לידיעת הרוכש כי 
זכות השימוש הבלעדית  
בממ"ק (בעת רגיעה) 
תינתן לדירות M ו- N 
באותה הקומה על פי 
החלטת המוכרת ובכפוף 
לכל דין. 
קומת 
מגורים 26 - 6 3 3 מגורים, מבואה קומתית, מעליות, חדר מדרגות, מעברים, חדר אשפה 
(מצנח אשפה), חדר טכני, ארון דודים, פירים, מתקנים ומערכות טכניות. 
 --- 
קומת 
מגורים 27 2 2 מגורים, מבואה קומתית, מעליות, חדר מדרגות, מעברים, חדר אשפה 
(מצנח אשפה), פירים, מתקנים ומערכות טכניות. 
 --- 
גג 28 --- מגורים חדרי מדרגות, מבואות, חדר אשפה (חדר טיפול של מצנח 
אשפה) מאגר מים, מתקנים טכניים אחרים ומזגנים לפי קביעת החברה 
ודרישת הרשויות. 
אופציה לחדר מגורים על הגג הכולל מרפסת שמש (מרפסת גג), מותנה  
באישור הרשויות. --- מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 8 מתוך 38 
 כינוי או
תיאור 
קומה קומות 
מתחת/מעל 
למפלס כניסה 
הקובעת לבניין 
(ד) מספר דירות 
בקומה 
סוג השימוש הערות 
לובי 
A לובי
B 
סך הכל
קומות 
למגורים  28 --- --- כולל קומתהגג באם 
תאושר ע"י הרשויות 
סך הכל 
קומות 
בבניין  35 --- במניין הקומות לא נכלל הגג העליון כולל קומת הגלריה באם 
תאושר ע"י הרשויות 
 
הערות והבהרות:  
  (א)  ייתכנו שינויים בטבלה בהתאם להיתר הבניה (הכוונה שהחברה לפי שיקול דעתה בלבד ובכפוף, להיתר הבניה ו/או   
  בקשה להקלה ו/או לתוספת בניה, תהיה רשאית להוסיף ו/או להפחית ממספר הדירות ו/או הקומות  לפצל או לאחד  
  מספר  דירות בין היתר ע"י ביטול כניסות או הוספת כניסות, הכל לפי העניין). 
  (ב)  במקרה שיש יותר מכניסה  אחת לבניין, יש לציין איזו מהכניסות היא הכניסה הקובעת  לבניין 
  התכנון והבניה (בקשה להיתרהכניסה הקובעת היא מרחוב מיטב.  
              (ג)  החברה זכאית לפי שיקול דעתה או הנחיות המתכננים להוסיף או לבטל מתקנים או ייעודם ואף לשנות מיקומם, או  
  לאפשר מתן שרות באמצעותם  גם למבנים סמוכים,לרבות  הקצאת חדרים ו/או ארונות ו/או גומחות בהם מערכות אלו  
  מותקנות. 
 (ד)  כינוי מס' הקומות במפרט הינו נומינלי. כינוי הקומות בפועל עשוי להשתנות כגון: קרקע, ביניים, א', ב'.. וכו' ו/או בשיטה 
  המקובלת בחב' המעליות כגון  5,-4-,3-,2-,1-. 2,1,0,.. וכו 
 
  1.4  חדר/י מדרגות  משותפים (ראשיים ) 
    מספר חדר/י המדרגות למגדל: 2; אפיון חדר מדרגות1 מקורה מקומת מרתף מפלס 5- עד למפלס הגג (קומה 28) ; 
          1 מקורה מקומת מרתף מפלס 2- עד למפלס הגג (קומה 28) 
                            מספר חדר/י המדרגות מרתף; אפיון חדר מדרגות: מקורה  מקומת מרתף מפלס 5- עדקומת מרתף מפלס 1- ; 
 1.5  מעליות מגורים : יש; מספר המעליות: 4 ;מספר התחנות31 תחנות. כולל קומת גלריה – מתוכננת, מותנת באישור   
הרשויות. מספר נוסעים לכל מעלית: 10,10,10,13 ;מנגנון פיקוד שבת(*): יש (באחת בלבד ).    
                             מעליות מסחר/משרדים : יש; מספר המעליות: 2 ;מספר התחנות 5 תחנות. משרתות את קומות מרתף  5- ,4- ,3- ,
חצרהמשק בקומת מרתף  1- וקומת הקרקע 
                             1.6  עמדת שומר לפי החלטת החברה.  
 
                             (*)  "מעלית שבת" – מובהר כי הכוונה במעלית בעלת מנגנון פיקוד שבת, שהפעלתו תקבע ע"י  נציגות דיירי הבניין ו/או  
           חב' הניהול בהתאם לסעיף 59 ז' בחוק  המקרקעין תשכ"ט-1969. 
 
2.  חומרי הבניין ועבודות גמר 
 
  2.1  שלד הבניין לפי תכניות מהנדס השלד; שיטת הבניה: רגילה ו/או מתועשת ו/או משולבת, לפי החלט ת מהנדס השלד. 
 2.2  רצפה ותקרת קומת קרקע : חומר: בטון מזוין ו/או בטון מזוין מאלמנטים מתועשים/טרומים. עובי: לפי חישובי מהנדס   
  השלד; בידוד תרמי: לפי תקן ישראל מס' 1045. בשיטה: לפי הנחיות/אישור,  מהנדס השלד /היועץ. מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 9 מתוך 38 
   בידוד אקוסטי לפי תקן ישראלי מס' 1004 חלק1. בשיטה: לפי החלטת היועץ. 
 2.3  רצפה ותקרה קומתית: חומר: בטון מזוין. עובי: לפי חישובי מהנדס השלד; בידוד תרמי לפי תקן ישראלי מס' 1045.  
  בשיטה: לפי החלטת היועץ. בידוד אקוסטי:  לפי תקן ישראלי מס' 1004 חלק1. בשיטה: לפי החלטת היועץ.  
 2.4  גגות הבניין חומר: בטון מזוין, או אלמנטים מתועשים מבטון, לפי החלטת מהנדס  השלד. עובי: לפי חישובי המהנדס 
   השלד. שיפועי ניקוז ואיטום: לפי הנחיות היועץ. בידוד תרמי: לפי תקן ישראלי מס' 1045:בשיטה: לפי ה נחיות היועץ;  
 2.5  קירות חוץ מכלול מתועש, ו/או בטון יצוק באתר מחופה מבחוץ באבן טבעית, ו/או אבן מלאכותית, ו/או קירות בנויים 
(יתכן שילוב מס' שיטות) לפי התכנון האדריכלי והנחיות מהנדס השלד. באם מכלול מתועש, בדופן פנימית של קיר החוץ 
ובצד הפונה לדירות, בלוקי בטון, או לוחות גבס, או בלוק תאי (איטונג, או גבס או אחר), הכול לפי החלטת האדריכל 
והנחיות מהנדס השלד. עובי: לפי החלטת  המהנדס. בידוד תרמי: לפי תקן ישראלי מס' 1045 :בשיטה: לפי החלטת  
היועץ.  
  2.6  גימור קירות חוץ 
   2.6.1 חיפוי עיקרי: אבן טבעית  בעיבודים שונים ו/או אבן מלאכותית ו/או חיפוי קשיח אחר על פי החלטת החברה.  
   גוון וסוג לפי החלטת האדריכל. 
  2.6.2 חיפוי אחר: אלומיניום וזיגוג,  בטון צבוע, אלמנטים דקורטיביים, טיח, או  משולב. באדני חלונות ומעקות חומר  
   דומה לקירות חוץ או אבן טבעית בעובי כ- 20 מ"מ לפחות ו/או טיח הכל על פי החלטת החברה. האדריכל   
   יהיה רשאי לשנות סוג, גוון וחלוקת הציפויים בתאום עם הרשות המקומית. 
   2.6.3 טיח חוץ: טיח   משולב עם חיפויים אחרים; (בעיקר במרפסות, בגגות, קורות, שטחים מקורים, עמודים וכו')  
   על פי החלטת החברה. 
 2.7  קירות הפרדה בין הדירות: חומר: בטון  מזוין ו/או בלוקי בטון  ו/או בלוק תאי (בלוקי גבס  ו/או איטונג  ו/או אחר ) ו/או  
   לוחות גבס משולב, לפי הנחיות מהנדס השלד והיועץ ובכל מקרה יעניקו את שיעור הבידוד האקוסטי הנדרש על פי ת"י 
1004 חלק1 .בשיטה: לפי ה נחיות יועץ  אקוסטי. 
 2.8  חדרי מדרגות ראשיים 
   2.8.1 קירות מעטפת: חומר: בטון מזוין או בנוי או משולב.  עובי: לפי חישובי המהנדס; 
  2.8.2 גימור קירות פנים: חומר: בטון טבעי צבוע בצבע רחיץ, טיח , או טיח גבס, גימור מלבין סינטטי עד לתקרה, 
הכל לפי החלטת החברה. עד לגובה: תקרה. 
  גימור תקרה: חומר: טיח, או טיח גבס,  או לוחות גבס, גימור מלבין סינטטי  חומרי הגימור בפועל, לפי 
החלטת האדריכל והיועצים ובאישור החברה. 
  2.8.3 מדרגות:  
   מדרגות וריצוף משטחים, בטון חשוף מוחלק, ללא שיפולים.  
   ריצוף משטחים: טראצו ו/או גרניט פורצלן ו/או דוגמת המדרגות, ו/או בטון חשוף צבוע בצבע אפוקסי ו/או לפי  
   החלטת האדריכל. 
   2.8.4 מעקה: מתכת ו/או בנוי הכולל ו/או משולב (לרבות מאחז יד), לפי  החלטת האדריכל. 
   2.8.5 עליה לגג: דרך חדר/י מדרגות (גג ראשי) ובאמצעות סולם לגג עליון (מעל חדר מדרגות);   
 
 2.9  מבואה (לובי) קומתית, מרתף/גג 
  גימור קירות פנים מבואה קומתית: חומר: אבן טבעית ו/או מלאכותית ו/או קרמיקה (רגיל או פורצלן) ו/או טיח ו/או    
  חיפוי גבס ו/או ציפוי אחר ו/או משולב, לפי החלטת האדריכל והחברה. עד לגובה: לפי החלטת האדריכל,  וחומר: טיח +  
צבע מלבין  סינטטי, עד תקרה ו/או תקרת משנה. גימור תקרה: חומר: טיח + צבע מלבין סינטטי, ו/או תקרת משנה  
מונמכת מגשים ו/או גבס ו/או משולב לפי החלטת האדריכל (במקרה של תקרה מונמכת לא יבוצע טיח מעל תקרה זו). 
ריצוף: קרמיקה (רגיל ו/או פורצלן) או אחר.  סוג ומידות: לפי עיצוב האדריכל.  מבואה מרתף/גג: כמו מבואה קומתית 
ו/או לפי החלטת החברה. ארונות למערכות: פח צבוע בתנור (צד חיצוני בלבד) או אחר לפי החלטת החברה. מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 10 מתוך 38 
  2.10 מבואה (לובי) כניסה ראשית:   
   גימור קירות פנים: חומר: אבן טבעית ו/או מלאכותית, קרמיקה (רגיל או פורצלן) ו/או עץ ו/או זכוכית משולב באריחים 
דקורטיבים , ו/או גבס הכל לפי עיצוב האדריכל והחלטת החברה. והנחיות היועץ האקוסטי . עד לגובה: לפי תכנון  
האדריכל. וחומר: טיח + צבע מלבין סינטטי, עד תקרה ו/או תקרת משנה. גימור תקרה: חומר: טיח + צבע מלבין  
סינטטי, ו/או תקרת משנה  מונמכת מגשים ו/או מינרלית ו/או גבס ו/או משולב לפי עיצוב האדריכל והנחיות היועץ 
האקוסטי (במקרה של תקרה מונמכת לא בהכרח יבוצע טיח מעל תקרה זו). ריצוף: חומר: אבן טבעית ו/או מלאכותית  
ו/או קרמיקה (רגיל או פורצלן) ו/או אחר הכל לפי עיצוב האדריכל. סוג ומידות: לפי עיצוב האדריכל.  ארונות למערכות: 
פח צבוע בתנור (צד חיצוני בלבד), ו/או אחר לפי החלטת האדריכל. 
 2.11 חניה מקורה גימור קירות חניה: טיח פנים: אין; (חומר אחר):  בטון טבעי צבוע במלבין סינטטי או גימור אחר. 
  גימור תקרה: חומר: בטון  טבעי צבוע במלבין סינטטי. גימור רצפת חניה: במסע/ות משופע/ות בין הקומות: בטון .           
                            חניות ובמסעות לא משופעת, בטון  מוחלק. סוג/גוון לפי החלטת החברה.  
 2.12 חדרים לשימוש משותף: (כגון: חדרים  טכניים, ממ"ק/ים וכו')  
  גימור קירות: טיח + צבע מלבין סינטטי דוגמת פוליסיד או חיפוי/ציפוי אחר לפי החלטת האדריכל (למעט    
  גומחות, ארונות חשמל, מים וכו'). גימור תקרה: בטון טבעי צבוע במלבין סינטטי ו/או טיח צבוע במלבין   
  סינטטי ו/או תקרת משנה ו/או משולב, לפי החלטת האדריכל. 
   גימור רצפה: בטון מוחלק או אריחי קרמיקה (רגיל או פורצלן) ו/או טראצו או משולב לפי החלטת האדריכל.  
  חדר/ים לרווחת הדירים : באם מצויין בתוכניות המכר לפי עיצוב ותכנון האדריכל. 
 
 הערות:  
 א. במרתפים, מחסנים ובאזורים טכניים וכן מעל תקרות משנה, יתכן בטון, לפי  החלטת האדריכל. 
 ב. צביעת קירות/תקרה תהיה בגוון לבן או אחר לפי בחירת האדריכל.  
 ג.  בעניין האבן הטבעית ראה גם הערה לאחר טבלה 2. 
 
2.13  דלת כניסה לבנין: יש, משולב  במכלול המבואה (אלומיניום וזיגוג), כולל אינטרקום  +מצלמה  (ראה סעיף 3.7.8).    
   דלת כניסה/ יציאה, נוספת לבניין: יש. עפ"י תוכנית (מתכת או אלומיניום מזוגג לפי החלטת האדריכל 
2.14  דלתות חדרי מדרגות: דלתות אש, כולל מחזיר שמן.  עפ"י תכנית בטיחות אש. 
   דלתות חדרים טכניים: דלתות פח. דלתות וחלונות חדרים לשימוש משותף: תאור, חומר וכמות, לפי החלטת  
                האדריכל והנחיות  היועץ האקוסטי . 
2.15   דלתות לובימעליות  קומתי: דלתות אש/עשן, סגירה אוטומטית באש  או סגירה ידנית, לפי החלטת יועץ הבטיחות 
ובאישור כיבוי  אש. 
2.16   תאורה, בכניסה לבנין, לובי, חדרי מדרגות, מבואות קומתיים, חניות, חדרים טכניים, חדרים וחלקים משותפים: יש.    
                סוג וכמות: עפ"י החלטת האדריכל ודרישות הרשויות. 
2.17   ארונות חשמל, גז ומים: חומר פח מכופף צבוע בתנור או ציפוי אחר (בחלקם החיצוני בלבד)  בגוון לפי בחירת  
                האדריכל.  
2.18        תאורה במחסניםדירתיים ; הזנה ממערכת החשמל של הרכוש המשותף. 
2.19         חיבור חשמללתאורה ו למערכות אלקטרומכניות משותפות: יש. הזנה ממערכת החשמל של הרכוש המשותף של  
                הבניין/ים לפי החלטת החברה (יתכנו מערכות משותפות אשר ישרתו הבניין, אך ימוקמו בבניין/ים סמוכים ו/או ימוקמו   
                בבניין וישרתו גם בניינן/ים סמוכים (משרדים, מסחר), בכפוף לאישור הרשויות השונות). 
 
3.  תיאור הדירה (בנוסף לאמור בפרק א– פרטי זיהוי) 
 
  3.1  גובה הדירה*: 
   גובה הדירה מפני הריצוף עד תחתית התקרה: לא פחות   מ - 2.65 מ 
   גובה חדרי שרות ופרוזדור : לא פחות מ-2.05 מ מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 11 מתוך 38 
    גובה חדרים על הגג: אין; 
   גובה מרתף דירתי: אין; 
 
             * הערה: למעט תחת קורות, בליטות והנמכות מקומיות, מערכות טכניות, תקרות משנה ובכל מקרה לא פחות מהגובה   
  עבור השטח המינימלי שנקבע בתקנות התכנון והבניה.  
  מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 12 מתוך 38 
  
 3.2  טבלה מס2 – רשימת חדרים וגימורים בדירה ובשטחים המוצמדים לה או המשמשים אותה. 
  (ראה פרוט יתר בהערות/הבהרות,   שלאחר טבלה זו). 
 
תיאור חומר קירות(1) גמר קירותותקרות (2) 
ומידות אריחי חיפוי(4) 
(בס"מ ריצוף(3) וחיפוי(4) 
מידות אריחים
(בס"מ) ריצוף 
מחיר לזיכוי למ"ר/ מ"א 
בשקלים חדשים הערות 
כניסה בטון, בלוקי בטון 
או אחר(1) טיח  או אחר(2) ראה(3) ראה נספח ג  ראה פרוט בהערות בהמשך. 
חדר דיור בטון, בלוקי בטון 
או אחר(1) טיח  או אחר(2) ראה(3) ראה נספח ג  ראה פרוט בהערות בהמשך. 
מטבח 
(מתחם  
לא נפרד) בטון, בלוקי בטון 
או אחר(1) טיח  או אחר(2) ראה(3) ראה נספח ג  חיפוי כ-50-60 ס"מ מעל משטח ארון 
תחתון בלבד, למעט אזור חלון (באם קיים). 
ראה פרוט בהערות בהמשך. חיפוי מעל משטח ארון תחתון ראה (4) --- 
פינת אוכל 
(מתחם לא נפרד) בטון, בלוקי בטון 
או אחר(1) טיח  או אחר(2) ראה(3) ראה נספח ג  ראה פרוט בהערות בהמשך. 
בית שימוש נפרד 
(שירותי אורחים) בטון, בלוקי בטון 
או אחר(1) טיח  או אחר(2) ראה(3) ראה נספח ג  חיפוי קירות לגובה כ- 1.20 מ או עד סיום 
אריח שלם. ראה פרוט בהערות  בהמשך. חיפוי קרמיקה ראה (4) --- 
פרוזדור/ים /א. 
מכונת כביסה בטון, בלוקי בטון או 
אחר(1) טיח  או אחר(2) ראה(3) ראה נספח ג  ראה פרוט בהערות בהמשך. 
חדר שינה הורים  1 בטון בלוקי בטון 
או אחר(1) טיח  או אחר(2) ראה(3) ראה נספח ג  ראה פרוט בהערות בהמשך. 
חדר רחצה הורים 
 בטון, בלוקי בטון 
או אחר(1) טיח  או אחר(2) ראה(3) ראה נספח ג  חיפוי קירות לגובה כ- 2.10 מ או עד סיום 
אריח שלם. ראה פרוט בהערות  בהמשך. חיפוי קרמיקה ראה (4) --- 
חדר ארונות בטון, בלוקי בטון 
או אחר(1) טיח  או אחר(2) ראה(3) ראה נספח ג  ראה פרוט בהערות בהמשך. 
חדרי שינה 3,4 ,
חדרון בטון, בלוקי בטון 
או אחר(1) טיח  או אחר(2) ראה(3) ראה נספח ג  ראה פרוט בהערות בהמשך. 
ממ"ד 
(חדר שינה 2) בטון מזוין או אחר 
לפי הוראות הג"א לפי מפרט הג"א ראה (3) ראה נספח ג  ראה פרוט בהערות בהמשך. 
חדר רחצה (כללי) 
 בטון, בלוקי בטון 
או אחר(1) טיח  או אחר(2) ראה(3) ראה נספח ג  חיפוי קירות לגובה כ- 2.10 מ או עד סיום 
אריח שלם. ראה פרוט בהערות  בהמשך. 
חיפוי קרמיקה ראה (4) --- 
מרפסתשירות  בטון, בלוקי בטון 
או אחר(1) טיח  או אחר(2) ראה(3) ראה נספח ג  מעקה: ראה הערה בהמשך. 
מרפסת שמש  בטון, בלוקי בטון 
או אחר(1) ראה סעיף2.6 ראה(3) ראה נספח ג  חיפוי/ציפוי קיר חיצוני ראה סעיף 2.6. 
ראה גם פרוט בהערות בהמשך 
מחסן  
(ככל שנרכש) בטון, בלוקי בטון או 
אחר(1) טיח גימור צבע פוליסיד טראצו/ קרמיקה 
ראה נספח ג'  עובי קירות מחסן לפי החלטת 
האדריכל/המהנדס. כ- 20/20 ס"מ 
או כ- 30/30 ס"מ 
הערות והבהרות לטבלה:  
 (1) חומר קירות: בטון/בלוקי בטון/לוחות גבס/ בלוק תאי (איטונג/  אשקלית/ בלוקי גבס/ אחר) או משולב לפי החלטת 
החברה.  
 (2) גמר קירות: טיח גבס/טיח תרמי/ בגר/אחר/ או משולב, לפי החלטת החברה. בממ"ד לפי הנחיות פקוד העורף. לקבלת  
  גמר נאה ואחיד יבוצע גם שפכטל לפי הצורך. צביעה בצבע פלסטי . גוון: לבן ו/או לפי בחירת האדריכל. 
  גמר תקרות: טיח רגיל / לוחות גבס /טיח גבס/ בגר/אחר/ או משולב, לפי החלטת החברה.  צביעה במלבין סינטטי .  
  גוון: לבן ו/או לפי בחירת האדריכל. מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 13 מתוך 38 
  (3) ריצוף: קרמיקה (פורצלן), ממבחר שתציג החברה או הספק, שיבחר על ידה. סוג א'. בגודל, כ- 60/60 ס"מ    
                              ו/או אחר לפי החלטת החברה  בכל הדירה, למעט חדרי רחצה ושרותי אורחים, מרפסות .                                          
  ריצוף בחדרי רחצה, מרפסות שרות  ושרותי אורחים: מרצפות קרמיקה (פורצלן), ממבחר גדלים וגוונים שתציג  
החברה, או הספק שיבחר על ידה. סוג א'. בגודל, כ- 30X30 ס"מ ו/או אחר לפי החלטת החברה  בכל הדירה. 
  ריצוף במרפסת שמש : מרצפות קרמיקה (פורצלן) ממבחר שתציג החברה, או הספק שיבחר על ידה. סוג א', בגדלים  
המתאימים בגודלם (ליצירת שיפועי ניקוז), ובדרגת ההחלקה לריצוף חשוף לגשם, לפי החלטת החברה. 
  (4) חיפוי חדרי רחצה ושרותי אורחי אורחים: אריחי קרמיקה (פורצלן) ממבחר גדלים וגוונים שתציג החברה, או הספק  
שיבחר על ידה. סוג א'. בגודל, כ- 30X30 ס"מ ו/או אחר לפי החלטת החברה  בכל הדירה 
מטבח: אריחי קרמיקה (רגיל או פורצלן) סוג א' ממבחר גדלים וגוונים שתציג החברה, או הספק  ו/או אחר לפי החלטת 
החברה. 
   
   הערות: 
   מעקה במרפסות – בנוי, מתכת, אלומיניום, מזוגג, או משולב לפי החלטת האדריכל. בגובה: לא פחות מדרישות ת"י 1142. 
   הפרשי מפלסים – בכניסה לדירה, חדרי רחצה, ממ"ד ומרפסת שרות,  לבין חללים סמוכים עד כ- 2 ס"מ. ביציאה  
  למרפסות שמש/גג, יתכן סף מוגבה/מונמך  (מדרגה) עד גובה המותר בתקנות (20 ס"מ גובה/רוחב), לפי תכנון האדריכל. 
  אריחים לריצוף – באם אינם ממבחר החברה, באחריות הרוכש לבחור או לרכוש אריחי ריצוף שעומדים בתקן ישראלי 
  למניעת החלקה (בדרגה הנדרשת למיקום הריצוף)- חדרי מגורים 9-R, חדרי רחצה, שרותים ומרפסות 10-R, 
  רצפת תא מקלחת11-R . ובכמות שלא תפחת מ- 25% מעל הכמות נטו לריצוף ו/או חיפוי 
                             חיפוי קירות – גובה חיפוי הקירות יעשה לגובה המצוין בטבלה או עד גובה "אריחים שלמים", לפי החלטת החברה. 
  פרופיל פינות בחיפוי – לפי החלטת החברה. 
  אריחי אבן טבעית (ככל שיותקנו בשטח המשותף/פרטי)- (מתוך ת"י 5566 חלק2... ,) יש להביאבחשבון שהאבן היא חומר 
 טבעי, שעלולים להיות בו נימים, גידים והבדלי גוון ומרקם. בנוסף נאמר בתקן זה.... גוון הלוחות או האריחים המשמשים 
 במערכת הרצפה משתנה עם הזמן, ולפיכך יהיה שוני בגוון בין הלוחות או האריחים שברצפה לבין הלוחות או האריחים 
 הנשמרים למטרות תחזוקה.  
                             ליטוש/הברקה - למניעת ספק יודגש כי לא יבוצע ליטוש ו/או הברקה ע"י החברה ע"ג הריצוף בדירה. 
  פרגולה, קורה/ות  – (רק באם תחליט החברה לבצע  ולא בהכרח יסומן במדויק ו/או בכלל,  בתוכנית המכר) עץ ו/או בטון ו/או 
  פלדה ו/או משולב, לפי תכנון האדריכל.  
               שיפולים – (פנלים) מחומר הריצוף למעט בשולי קירות וחזיתות מחופים, בגב ארון מטבח, ארונות למערכות 
  ואזורים טכניים. חיפוי ושיפולים, ללא קיטום פינות (גרונג). 
  מרווחים (פוגות) – לפי דרישות התקנים לריצוף באבן טבעית וקרמיקה,  נדרש ביצוע מרווח בין אריחים (פוגות) 
  של 3 מ"מ לפחות. לריצוף טראצו  1 מ"מ לפחות 
 
  3.3  ארונות 
                            3.3.1    ארון מטבח תחתוןתיאור  גוף הארון, לפי החלטת החברה. בחלוקה, תכולה וגוון לפי הנחיות האדריכל, או   
           הספק שיבחר ע"י החברה. מידות*: כ- 3.7  מטר אורך;  
                     מדפים, מגרות ודלתות: חומר : F.D.M או עץ מעובד (סיבית ו/או סנדויץ'), לפי החלטת החברה.  
                     ציפוי חיצוני: פורמאיקה או אחר לפי החלטת החברה. ציפוי פנימי: פורמאיקה ו/או מלמין לפי יצרן הארון. 
                     מחיר לזיכוי בעד ארון המטבח התחתון: ראה נספח ג'.    
                     ארון "בילד אין": תיאור גוף הארון, מדפים ודלתות: חומר וגוון כמו ארון תחתון ולפי הנחיות האדריכל, או הספק   
                                       שיבחר ע"י החברה. מידות*: כ- 2.10 מטר(המדידה לגובה הארון) ;  
                     ציפוי חיצוני: פורמאיקה או אחר לפי החלטת החברה. ציפוי פנימי: פורמאיקה ו/או מלמין לפי יצרן הארון.  
                     מחיר לזיכוי בעד ארון "בילד אין": ראה נספח ג'.    מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 14 מתוך 38 
  
                     משטח עבודהחומר:  אבן קיסר (מלאכותית), או אבן טבעית לפי החלטת החברה; עובי:  כ-18 מ"מ 
                     תיאור: לוחות מודבקים בלי שוליים בולטים, מידות: לפי ארון המטבח חלק תחתון, גוון: לפי בחירת האדריכל. 
 
                     3.3.2   ארון מטבח עליוןתיאור  גוף הארון, מדפים ודלתות: חומר וגוון כמו ארון תחתון ולפי הנחיות האדריכל, או   
                                       הספק שיבחר ע"י החברה. מידות*: כ-1.2  מטר אורך;  
                      ציפוי חיצוני: פורמאיקה או אחר לפי החלטת החברה. ציפוי פנימי: פורמאיקה ו/או מלמין לפי יצרן הארון.   
                     מחיר לזיכוי בעד ארון המטבח עליון:   ראה נספח ג'.   
                    3.3.3    ארונות אחריםציין):  בחדר רחצה (כללי), תיאור: ארון אינטגרלי (משולב עם כיור) תחתון תלוי או מונח    
                                       הכולל מגרה/ות ודלת/ות, לפי בחירת החברה.  מידות: לפי החלטת החברה.  
                     ציפוי חיצוני: פורמאיקה או אחר לפי החלטת החברה. ציפוי פנימי: פורמאיקה ו/או מלמין לפי יצרן הארון. 
                     מחיר לזיכוי בעד ארון הרחצה: ראה נספח ג'.    
 
 הערה: 
 *מידת אורך כללית של ארונות מטבח (תחתון/ עליון /אי/ חצי אי), הינה לאורך הקיר וכוללת (ככל שיותקן), חלל עבור מדיח    
ו/או הכנה עבור מכשירים חשמליים  נוספים (במידה וקיימים ). יחידת "בילד-אין" (ככל שתותקן) הנמצאת בין ארון תחתון/עליון תמדד  
בחלקה העליון והתחתון עם ארונות אלו + רוחבו של ארון הבילד-אין שבין ארונות המטבח.  ארון "בילד- אין" עצמאי (ככל שתותקן) 
ימדד בנפרד לפי גובהו. סטיות עד כ - 5% באורך ארונות המטבח, לא יחשבו כסטייה מת יאור זה.   
 
  3.4  מיתקנים לתליית כביסה 
   מיתקן לתליית כביסה (קטנה): באם מופיע בתכנית  המכר, תיאור: 2 מוטותפלדה  ניצבים כולל חיווט. 
                                           מסתור כביסה: באם מופיע בתכנית המכר, תיאור: אלומניום ו/או אחר ובמידות, לפי תכנון האדריכל. 
 
 3.5  טבלה מס3 – רשימת דלתות, חלונות ותריסים בדירה  (מידות בס"מ) 
                             (פרוט יתר ראה בהערות/הבהרות,  שלאחר טבלה זו) 
   הערה: יתכנו שינויים ב מיקום מידות הפתחים. בכל מקרה, מידות המעברים החופשיים בדלתות  
   וגודל הפתחים בחלונות לא יפחת מהנדרש בתקנות התכנון והבניה. 
 
 דלתות(ח)  חלונות(ח) תריסים(ח) 
חדר כמות ומידת 
הפתח (יד) 
 (גובה/ רוחב) חומר (עץ 
אלומיניום/ 
מתכת/ אחר) סוג פתיחה (ציר 
כע"כ)/ נגרר/ 
אחר) כמות ומידת 
הפתח (יד)  
(גובה/ רוחב) חומר (עץ 
אלומיניום/ 
מתכת/ אחר) סוג פתיחה 
(ציר/כע"כ/  
נגרר/כיס/ 
אחר) כמות ומידת 
הפתח יד)  
(גובה/ רוחב) חומר (עץ/ 
אלומיניום/ 
מתכת/ אחר) חומר שלבים סוג פתיחה(ציר/ 
כ.ע.כ/נגרר/ 
כיס/חשמלי/אחר) 
כניסה 1 
פלדה בטחון ציר רגילה --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
כ- 95/210 --- --- 
חדר דיור 1 אלוממזוגג נגרר כ.ע.כ ו-או 
אחר --- 
--- --- 1 
אלומ אלומ' גלילה חשמלי 
כ- 310/210 כ- 310/210 
--- --- --- --- 
--- --- --- 
--- 
--- --- 
--- --- --- --- 
--- --- --- 
--- --- 
חדר שינה
הורים 1 1 
עץ ציר רגילה 1 
אלומ' מזוגג נגרר כ.ע.כ ו-או 
אחר 1 
אלומ אלומ' גלילה חשמלי 
כ- 80/210 כ- 110/100 כ- 110/100 מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 15 מתוך 38 
  דלתות(ח)  חלונות(ח) תריסים(ח) 
חדר כמות ומידת 
הפתח (יד) 
 (גובה/ רוחב) חומר (עץ 
אלומיניום/ 
מתכת/ אחר) סוג פתיחה (ציר 
כע"כ)/ נגרר/ 
אחר) כמות ומידת 
הפתח (יד)  
(גובה/ רוחב) חומר (עץ 
אלומיניום/ 
מתכת/ אחר) סוג פתיחה 
(ציר/כע"כ/  
נגרר/כיס/ 
אחר) כמות ומידת 
הפתח יד)  
(גובה/ רוחב) חומר (עץ/ 
אלומיניום/ 
מתכת/ אחר) חומר שלבים סוג פתיחה(ציר/ 
כ.ע.כ/נגרר/ 
כיס/חשמלי/אחר) 
--- 
--- --- 1 
אלומ' מזוגג נגרר כ.ע.כ ו-או 
אחר יתכן חלק 
קבוע 1 
אלומ אלומ' גלילה חשמלי 
כ- 110/175 כ- 110/175 
--- --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
--- --- 
חדר שינה3 --- --- --- --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
--- --- --- --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
חדר שינה4 --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
--- --- 
--- --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
--- --- 
ממ"ד 
(משמש  כחדר 
שינה 2, מלבד
בדירה L 
המשמש כחדר 
שינה 1) 1 פלדה לפי
הג"א + הכנה  
לדלת עץ ללא 
משקוף ציר רגילה 
פתיחה חוץ 1 
אלומ' מזוגג דריי קיפ 1 
אלומ אלומ' נגרר לכיס 
כ- 70/200 כ- 100/100 כ- 100/100 
1 
עץ ציר רגילה --- 
--- --- 2 כנפי פלדה נגד הדף ורסיסים, הנגררות לכיס  
כ- 70/200 --- 
חדר ארונות --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
מטבח --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
פינת אוכל --- 
--- ---  
--- --- --- 
--- --- --- 
---  --- 
ח. רחצה 
הורים 1 
עץ ציר רגילה 1 
אלומ' מזוגג קיפ --- 
--- --- --- 
כ- 70/210 כ- 45/100 --- 
ח. רחצה
(כללי) 1 
עץ ציר רגילה 1 
אלומ' מזוגג נגרר כ.ע.כ ו-או 
אחר --- 
--- --- --- כ- 80/210 
--- 
--- --- כ- 140/100  --- 
--- 
שרותי 
אורחים --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
פרוזדור 2 --- 
--- --- --- --- --- --- --- --- --- 
--- 
מרפסת 
שרות --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
--- --- --- --- 
--- 
--- --- --- --- 
--- מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 16 מתוך 38 
  דלתות(ח)  חלונות(ח) תריסים(ח) 
חדר כמות ומידת 
הפתח (יד) 
 (גובה/ רוחב) חומר (עץ 
אלומיניום/ 
מתכת/ אחר) סוג פתיחה (ציר 
כע"כ)/ נגרר/ 
אחר) כמות ומידת 
הפתח (יד)  
(גובה/ רוחב) חומר (עץ 
אלומיניום/ 
מתכת/ אחר) סוג פתיחה 
(ציר/כע"כ/  
נגרר/כיס/ 
אחר) כמות ומידת 
הפתח יד)  
(גובה/ רוחב) חומר (עץ/ 
אלומיניום/ 
מתכת/ אחר) חומר שלבים סוג פתיחה(ציר/ 
כ.ע.כ/נגרר/ 
כיס/חשמלי/אחר) 
א.מכונת  
כביסה 
 --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
--- --- --- --- --- --- 
 
חדרון 1 
עץ ציר רגילה 1 
אלומ' מזוגג נגרר כ.ע.כ ו-או 
אחר 1 
אלומ אלומ' גלילה חשמלי כ- 80/210 כ- 110/100 כ- 110/100 
מחסן 
(באם נרכש) 
 1 פח לפי 
החלטת 
החברה ציר רגילה --- 
--- --- --- 
--- --- --- 
כ-70/200 --- --- 
 
 
הערות לטבלה ואחרות 
(הקיים בפועל רק באם צויין בטבלה, במפרט מכר זה או במסמך אחר שצורף להסכם הרכישה). 
א. דלת עץ = הכוונה למכלול משני לבידים ("דיקטים"), מודבקים על מסגרת עץ עם מילוי חלקי. אלומ' = אלומיניום, סוג פרופיל: לפי החלטת 
האדריכל , ציר רגילה= סוג פתיחה,  קיפ = פתיחה משתפלת (נטוי), סב נטוי (דרייקיפ) = רגילה+ משתפלת, ניגרר כ.ע.כ = כנף נגררת על כנף 
ו/או לתוך גומחה (כיס) בקיר, גיליוטינה = כנף בתנועה אנכית, גלילה = תריס נגלל כלפי מעלה, באמצעות רצועה ו/או חשמלי.(גיבוי ידני אחד, 
לגלילה חשמלית, רק באם מוגדר פתח חילוץ ו/או החלטת החברה).  תריס אור = מרווח (יותר מרגיל) בין שלבי התריס המאפשר מעבר אור.              
צלון = שלבים להצללה הממוקמים בין שכבות הזיגוג, או ליד ובתוך הדירה, העשויים מתכת או פי.וי.סי והמופעלים חשמלית או ידנית, לפי 
החלטת החברה. 
א. דלתות/חלונות, משותפים לשני חדרים יכולות להופיע בת יאור של אחד מחדרים בטבלה ובלבד שהכמות הכללית בדירה תתאים לסה"כ  
הדלתות/חלונות המצוינות בטבלה. יתכן ושולי דלתות פנים יוגבהו מעל רצפה עד 3 ס"מ כהכנה לתפקוד מערכת מיזוג האוויר 
ב. זיגוג בחלונות, הזיגוג הינו דו שכבתי שקוף לפי דרישות התקן. למעט חדרי רחצה וממ"ד. מרווח בין הזגוגיות לפי החלטת החברה. בחלקים  
קבועים לפי החלטת החברה. רשתות: אין.  
ג. בהעדר חלון ו/או דלת מזוגגת (בחדרים שבהם לפי תקנות התכנון והבניה נדרש אוורור) יותקן אוורור מכני. 
ד. מסגרות החלונות עשויים אלומיניום. סוג פרופיל, גוון, עפ"י תכנון האדריכל ו/או יועץ האלומיניום. יתכן פתחים המשולבים בזיגוג קבוע המשמש 
כמעקה/מחסום, ו/או קירות מסך. 
ה. בחדרי רחצה ושירותים (באם יש חלונות), תותקן זכוכית בטיחותית שקופה או עמומה ("חלב") עפ"י החלטת האדריכל. נעילת דלתות בחדרי 
רחצה ושרותים: מנעול סיבובי דמוי "תפוס/פנוי". 
ו. אוורור המחסן (ככל שנרכש מחסן) יעשה באמצעות חלון ו/או אוורור מכני ו/או סבכה בדלת,ואו רפפות קבועות, לפי החלטת האדריכל ודרישות 
כיבוי אש. 
ז. יתכן שינויים בצורת פתיחה של דלתות, חלונות ותריסים, תוספת או ביטול של חלקי זיגוג, קבוע, חלוקה ומס' כנפיים, הכל עפ"י תכנון האדריכל. 
ח. דלת כניסה מתכת מסוג דלת פלדלת או דומה, (ערך הבידוד של הדלת בהתאם לת"י 1004 חלק3 )לפי החלטת החברה, פרזול, ידיות בהתאמה
לדלת  כולל עינית הצצה, סגר בטחון נוסף וספרה למספור הדירה. 
ט. דלת כניסה  דלת בטחון. בכניסה לדירות בקומת קרקע יתכן ויותקנו דלתות בטחון/אש. 
י. מכלולי דלתות פנים ומשקופים מתועשים. סוג וגוון, מתוך 3 גוונים שיקבעו ע"י החברה לבחירת הדייר. בממ"ד יותקן כנף דלת עץ פנימית (ללא
משקופים). 
יא. פתח חילוץ- בממ"ד ובפתח בדירה  המוכרז כפתח חילוץ קומתי (בחרום אמור לשמש את כלל הדיירים בקומה), אין לקבוע סורג קבוע. בנוסף. 
בפתח שיוכרז ע"י הרשויות המוסמכות כפתח חילוץ יתכנו שינויים במידות הפתח, סוג החלון/תריס, לרבות סוג הפתיחה וכיון הפתיחה. 
יב. לפי דרישות פיקוד העורף: דלת כניסה למרחב מוגן הינה דלת פלדה אטומה, הנפתחת/נגררת, חיצונית. סף הדלת וריצוף הממ"ד גבוהים כ - 2 
ס"מ מעל מפלס הדירה. חלון פלדה כנף אחת או שתיים, הנגררות לכיס ו/או2 כנפיים לפתיחה. חלון אלומיניום + זיגוג וכן  פתחי אוורור מעוגלים
בקוטרים שונים ,חסומים בדיסקאות פלדה (פלנצ'), וניתנים לפרוק. התקנת מערכת סינון אויר (לפי הנחיות פיקוד העורף), ע"ג הקיר וליד פתח  מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 17 מתוך 38 
 האוורור תיווצר הפרעה מקומית. מידות המערכת לפי מידות היצרן.(תקנות הג"א מאי2010). למניעת ספק יודגש שבאם סופק ע"י החברה מתקן
הסינון, הרי שתקינתו והתקנתו נבדקו אושרו ע"י פיקוד העורף, לכן פירוקו ע"י הרוכש, יחייב בדיקת תקינות ואטימות נוספת ע"י הגורמים  
שהוסמכו לכך ע"י פיקוד העורף. 
יג. מידות – המידות המפורטות בטבלה 3, הינן מידות משוערות בס"מ, ואינן מבטאות מידות פתחים "נטו", עקב הצורך בהתקנת אביזרים
משלימים כגון: מלבנים סמויים ו/או מסגרות סמויות וכן  משקופים ופרופילים היקפיים למיניהם, של מלבני דלתות/ חלונות/ויטרינות/קירות  
מסך (לפי הענין). בכל מקרה גודל הפתחים המתקבלים לא יפחת ממידות/שטח, לפתחים אלו כנדרש בתקנות התכנון והבניה.   מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 18 מתוך 38 
  
 3.6  טבלה מס4 – מתקני תברואה וכלים סניטרים בדירה 
  (פרוט יתר ראה בהערות שלאחר טבלה זו) 
מיתקן 
מיקום מטבח שירותי אורחים חדר רחצה 
הורים חדר רחצה כללי מרפסת 
שירות א. מכונת 
כביסה 
כיור מטבח 
 (יחיד) מידות 
(בס"מ) כ- 60/50 --- --- --- --- --- 
סוג סוג א' --- --- --- --- --- 
זיכוי ראה נספח ג' --- --- --- --- --- 
כיור רחצה מידות 
(בס"מ) --- --- משולב בארון משולב בארון --- --- 
סוג --- --- ראה סעיף 
3.3.3 ראה סעיף3.3.3 --- --- 
זיכוי --- --- ראה נספח ג' ראה נספח ג' --- --- 
כיור לנטילת ידיים מידות 
(בס"מ) --- --- --- --- --- --- 
סוג --- --- --- --- --- --- 
זיכוי --- ראה נספח ג' --- --- --- --- 
אסלה וארגז 
שטיפה(ב') 
 מידות 
(בס"מ) --- --- לפי מידות היצרן לפי מידות היצרן --- --- 
סוג --- --- אסלה מונחת אסלה מונחת --- --- 
זיכוי  ראה נספח ג' ראה נספח ג' ראה נספח ג' --- --- 
אמבט/  
מקלחת מידות 
(בס"מ) --- --- 80/80 כ- 160/70 
--- --- --- 
סוג --- --- (אגנית) א' (אמבטיה פח 
מצופה אמייל) 
--- --- --- 
זיכוי --- --- ראה נספח ג' ראה נספח ג' --- --- 
סוללה למים קרים 
/חמים לכיור, 
מהקיר או 
מהמשטח דגם  פרח/מערבל --- פרח/מערבל פרח/מערבל  --- --- 
סוג סוג א' --- סוג א' סוג א' --- --- 
זיכוי ראה נספח ג' ראה נספח ג' ראה נספח ג' ראה נספח ג' --- --- 
סוללה לאמבטיה 
למים קרים וחמים דגם --- --- --- מערבל --- --- מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 19 מתוך 38 
 מיתקן 
מיקום מטבח שירותי אורחים חדר רחצה 
הורים חדר רחצה כללי מרפסת 
שירות א. מכונת 
כביסה 
סוג --- --- --- א' --- --- 
זיכוי --- --- ראה נספח ג' ראה נספח ג' --- --- 
סוללה למקלחת 
למים קרים וחמים דגם --- --- רב-דרך 3 --- --- --- 
סוג --- --- א' --- --- --- 
זיכוי --- --- ראה נספח ג' ראה נספח ג' --- --- 
חיבור מים מכונת כביסה 
ולניקוז --- --- --- יש --- --- 
פתח "4 בדופן חיצונית לשרוול
אויר חם , למייבש כביסה --- --- --- אין אין אין 
הכנה לחיבור מדיח כלים 
(משולב בחיבור וניקוז כיור) יש --- --- --- --- --- 
נק' מים למקרר (ברז ניל) אין --- --- --- --- --- 
נקודת גז לבישול (הכנה) יש --- --- --- --- --- 
נקודת גז לחימום מים (הכנה) --- --- --- --- --- --- 
 
הערות לטבלה ואחרות: 
(הקיים בפועל רק באם צויין בטבלה, במפרט מכר זה או במסמך אחר שצורף להסכם הרכישה). 
(א)  כיור מטבח: אקרילי או חרס או נירוסטה בהתקנה שטוחה  לפי החלטת החברה. כיור רחצה: חרס או אחר, לפי בחירת החברה.   
כיור נטילת ידיים: חרס או אחר,  לפי החלטת החברה. 
                כיור רחצה אינטגרלי (חדר רחצה כללי): לפי יצרן/ספק, שיבחר ע"י החברה. 
אסלה: מונחת. (בחדרי רחצה ושרותי אורחים) ארגז שטיפה: מונובלוק, דו כמותי . כיסוי אסלה: (מושב)  פלסטי כבד. 
 (ג)  סוללה למים קרים/חמים. לקערת מטבח: דגם: פרח/מערבל  עם פיה נשלפת..  
(ד) סוללה למים קרים/חמים. לכיור/י רחצה: דגם: פרח/מערבל פיה קצרה.  לכיור נטילת ידיים: פרח פיה קצרה, למים קרים בלבד.  
(ה) סוללה למים קרים/חמים: באמבטיה: דגם: מערבל, בציפוי כרום ניקל + מזלף יד, צינור גמיש ומתלה . 
                למקלחת: דגם: רב -דרך 3, בציפוי כרום ניקל עם  ראש מקלחת קבוע או נייד  
 (ו) התקנת כיורים וארגז/י שטיפת אסלה כוללת: חיבור לביוב, וברזי ניל.  
(ז) גוון הקבועות: לבן,  לפי תכנון האדריכל. 
(ח) הכנת חיבור למכונת כביסה כוללת: מים קרים, מים חמים (הל"ת -תיקון אוג'  2007) וחיבור לקו דלוחין או שפכים 
(ט)  מידות: בכל משבצת שיש בה כלי תברואתי ו/או מתקן ו/או אביזר ומצוינות מידות של הכלי בס"מ, הרי אלו   
  משוערות, המידות הסופיות הינן בהתאם למידות הספק ו/או היצרן, שנבחרו ע"י החברה. 
(י)  הכנה לנק' גז: באם לא נאמר  אחרת, צנרת נחושת בלבד ללא אביזרי קצה. 
(יא)  מים קרים: מים בטמפרטורה המסופקת מהרשת העירונית.  מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 20 מתוך 38 
 (יב  קבועות רחצה (אגנית/אמבטיה)- באם אינם ממבחר החברה, באחריות הרוכש,  לבחור או לרכוש קבועות שעומדים בתקן ישראלי 
  למניעת החלקה ולא פחות מ- 11-R  . 
(יג  נשלף = ראש ברז הנשלף מתוך שרוול קבוע. פרח = קרי ברז הממוקם על מישור משטח העבודה או הכיור.  
  מערבל (מיקסר) = ויסות מים לקרים /חמים, בעזרת ידית אחת.   
  רב-דרך (אונטרפוץ) = חלוקת כניסה/יציאה, של מים חמים/קרים, לראש מקלחת ו/או לפיית ברז ו/או שניהם. 
(יד)  קונדנסר = בהעדר חיבור ליניקת אויר חם/לח, ממייבש הכביסה יש להשתמש במייבש כביסה הפועל בשיטת קונדנסר. בשיטה זו 
 הלחות הנפלטת בעת תהליך הייבוש נפלטת כמים אל מיכל איסוף המחייב  ריקון בעת הצורך. למניעת ספק יודגש שעדיין נפלט 
 אויר חם לחלל הדירה בסמוך למכונה. 
 (טו)           יש לקחת בחשבון כי מערכת הספקת המים והניקוז מתוכננים למערכות הקצה הסטנדרטיות (ברזים/מקלחות/פתחי ניקוז וכו'). 
שינוי מהאמור לעיל כגון ראש מקלחת דמוי "מפל מים", ללא התאמת קוטר צנרת הדלוחין, שטח תא המקלחת, ומחסום הקפי מפני       
גלישת המים, עלול לגרור הצפה בחדר הרחצה עקב אי התאמה בין כמות המים הנפלטת ממפל המים לקיבולת הניקוז ברצפה.  
 
 
3.6.1  אביזרי אינסטלציה נוספים בדירה, לכל צורך אחר: צנרת ופתחי ביקורת לקולטני ביוב (בחלקם יתכן ומשותפים לכלל  
  הבניין), ברצפה, בקירות או בסמוך לתקרה , במיקום וכמות עפ"י החלטת מהנדס האינסטלציה. יתכן מתזי כיבוי, (מיקום 
  וכמות, עפ"י דרישות כיבוי אש). ארון למחלקי מים במיקום , לפי החלטת מהנדס האינסטלציה. ניקוז למזגן מיני מרכזי  
  ו/או מפוצל  וצנרת להעברת גז וכבלי פיקוד בין המיקום המיועד למעבה, עד המיקום המיועד למפזר. מיקום  מיועד  
  למזגן מיני מרכזי ו/או מפוצל, במרפסת שרות ו/או במסדרון ו/או בקומת הקרקע (קומות 1-5) ו/אואחר, עפ"י   
                    החלטת החברה. מיקום מיועד למעבה בגג עליון ו/או במסתור כביסה, ו/או אחר לפי החלטת מהנדס החברה.  
 
  הערה:  
  הצורך במעבר צנרת מים/ביוב/מתזי כיבוי, (ככל ש ידרשו), יתכן ויחייבו התקנת כיסוי מבודד ואסטטי  
   ויצרו בליטות דמוי "עמודים או קורות " או "ספסלים", בסמוך לקירות ותקרה ו/או בסמוך לקירות ורצפה,  
   שלא בהכרח יסומנו בתכנית המכר, או שסומנו ומאילוצי תכנון יותקנו במיקום שונה מהתוכנית.  
   בנוסף יש לקחת בחשבון כי לפי הת"י, והנחיות מהנדס האינסטלציה בקולטנים העוברים לגובה הבנין יתכן וידרשו
   פתחי ביקורת, ולכן בדירות בהם ידרש ביצוע פתחי ביקורת אלו , אין לחסום אותם ויש לאפשר גישה לצרכי  
   תחזוקה. 
 
 3.6.2 חימוםמים: באמצעות חשמל.  
 מערכת סולארית מאולצת תותקן  עבור 7 קומות המגורים העליונות  (לפי החלטת החברה ו/או דרישת הרשות המקומית )    
                             לרבות גיבוי חשמלי לדוד המים החמים. דוד למים חמים בקיבולת: 150 ליטרים; במקרה של מיקום 
                             מרוחק של דוד המים החמים יתכן ותותקן משאבת סחרור חשמלית לדוד המים החמים. הפעלה וניתוק פעולת משאבה זו     
                                           בעת צריכת מים חמים תעשה ע"י הדיירים באמצעות נקודות הדלקה שתותקן בתוך הדירה. 
                             מיקום הדוד: בחלל מסתור כביסה או בארון דודים בלובי או אחר, לפי החלטת יועץ האינסטלציה. 
 3.6.3 חיבור מים חמים לכלים: קערות  מטבח ורחצה, אמבטי ה, מקלחת . מכונת כביסה (הל"ת-תיקון אוג' 2007.) 
   3.6.4 ברז"דלי" : אין. 
   3.6.5 הכנה ל*מונה מים לדירה : יש (מיקום לפי החלטת החברה). 
                                           *באם תדרוש הרשות המקומית, להזמין ולהתקין במרוכז מונים לבנין.  החברה תחייב את הרוכש בעלות ההזמנה     
                                            והתקנת המונה בנוסף למחיר הדירה. 
   3.6.6 חומר הצינורות: מים חמים וקרים: פלדה מגול וונת, פקסגול,  S.P ו/אואחר, לפי תכנון מהנדס האינסטלציה,  
   דלוחין: פלסטי או אחר,  שפכים: פלסטי או אחר.  
   3.6.7 צנרת גז בדירה ממקור הגז ועד נקודת הגז במטבח : יש.  
   3.6.8  הכנה למונה גז לדירה: אין. מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 21 מתוך 38 
    הערה  
                        מיקום נק' הגז בדירה, הינו לפי החלטת החברה. מחיר הדירה אינו כולל תשלום עבור מחברים, מאריכים, התאמות,   
                                           ברזי ניתוק, פיקדון מונה, מיסים, ריכוז מונים, פיקדון מלאי ותשלומים נוספים הנדרשים לצורך התקנת המונה והמונה   
                                           עצמו לחיבור הגז, אותם ישלם הקונה ישירות לחב' הגז המורשית ע"י החברה לפעול בבניין. צנרת אספקת גז מושחלת   
                                           בשרוול פלסטי (הכנה בלבד), כלולה במחיר הדירה. 
  מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 22 מתוך 38 
 3.7  טבלה מס5 – מתקני חשמל ותקשורת  (פרוט יתר ראה בהערות שלאחר טבלה זו)       
 
   כניסה 
לדירה חדר 
דיור מטבח  
חדרון פינת 
אוכל שרותי 
אורחים פרוזדור 
1 פרוזדור 
2 חדר 
שינה 
הורים חדר 
ארונות חדר 
שינה 3 חדר 
שינה 
4 ממ"ד- 
חדר 
שינה 2  
(למעט 
בדירה L  
המשמש 
כחדר 
שינה 1) פינת
משפחה חדר 
רחצה 
הורים חדר 
רחצה 
כללי א.מכונת  
כביסה מרפסת 
שרות מרפסת 
שמש מחסן 
צמוד 
(באם 
נרכש) 
א.  נקודת מאור קיר/ תקרה  א.1 נקודת מאור 
קיר/ תקרה 1 1 1 1 1 --- 1 --- 1 
מחליף --- --- --- 1 --- 1 מוגן 1 מוגן --- --- 1 מוגן 1 
א.2 זיכוי  ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)      זיכויים / חיובים             
א.3 שינוי מקום ליחידה 
בשקלים חדשים (₪)       ראה נספח ג'             
א.4 תוספת ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)                      
ב.  בית תקע   
מאור(רגיל) ב.1 בית תקעמאור --- 3 5 מוגן 3 1 --- --- --- 3 --- --- --- 4 --- --- 1 מוגן -- --- 1 מוגן --- 
ב.2 זיכוי  ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)      זיכויים / חיובים             
ב.3 שינוי מקום ליחידה 
בשקלים חדשים (₪)       ראה נספח ג'             
ב.4 תוספת ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)                      
ג.  בית תקע מאור   
הדלקה כפולה ג.1 בית תקעמאור 
הדלקה כפולה --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- 
ג.2 זיכוי  ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)      זיכויים / חיובים             
ג.3 שינוי מקום ליחידה 
בשקלים חדשים (₪)       ראה נספח ג'             
ג.4 תוספת ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)                      
ד.  נקודת  טלוויזיה בכבלים ד.1 נקודת 
טלויזיה בכבלים --- 1 --- --- --- --- --- --- 1 --- --- --- 1 --- --- --- --- --- --- --- 
ד.2 זיכוי  ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)      זיכויים / חיובים             
ד.3 שינוי מקום ליחידה 
בשקלים חדשים (₪)       ראה נספח ג'             
ד.4 תוספת ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)                      
ה.  בית תקע   
מעגל נפרד ה.1 בית תקע 
מעגל נפרד --- --- 1 --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- 1 
לחימום 2 מוגן
1 
לחימום --- --- --- --- 
ה.2 זיכוי  ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)      זיכויים / חיובים             
ה.3 שינוי מקום ליחידה 
בשקלים חדשים (₪)       ראה נספח ג'             
ה.4 תוספת ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)                      
ו.  בית תקע 
דרגת הגנה 44IP (ג ו.1 בית תקע 
דרגת הגנה 44IP --- --- 1 --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- 
ו.2 זיכוי  ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)      זיכויים / חיובים             
ו.3 שינוי מקום ליחידה 
בשקלים חדשים (₪)       ראה נספח ג'             
ו.4 תוספת ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)                      
ז.  נקודת  טלפון חוץ ז.1 נקודתטלפון חוץ --- 1 --- 1 --- --- --- --- 1 --- --- --- 1 --- --- --- --- --- --- --- 
ז.2 זיכוי  ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)      זיכויים / חיובים 
             
ז.3 שינוי מקום ליחידה 
בשקלים חדשים (₪)       ראה נספח ג'             מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 23 מתוך 38 
 
   כניסה
לדירה חדר 
דיור מטבח  
חדרון פינת 
אוכל שרותי 
אורחים פרוזדור 
1 פרוזדור 
2 חדר 
שינה 
הורים חדר 
ארונות חדר 
שינה 3 חדר 
שינה 
4 ממ"ד- 
חדר 
שינה 2  
(למעט 
בדירה L  
המשמש 
כחדר 
שינה 1) פינת
משפחה חדר 
רחצה 
הורים חדר 
רחצה 
כללי א.מכונת  
כביסה מרפסת 
שרות מרפסת 
שמש מחסן 
צמוד 
(באם 
נרכש) 
ז.4 תוספת ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)                      
ח.  נקודת טלפון פנים 
(אינטרקום) ח.1 נקודתטלפון פנים 1 --- --- --- --- --- --- --- 1 --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- 
ח.2 זיכוי  ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)      זיכויים / חיובים             
ח.3 שינוי מקום ליחידה 
בשקלים חדשים (₪)       ראה נספח ג'             
ח.4 תוספת ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)                      
ט.  נקודת  כח ט.1 נקודת כח --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- 1 למזגן --- --- --- --- 
ט.2 זיכוי  ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)      זיכויים / חיובים             
ט.3 שינוי מקום ליחידה 
בשקלים חדשים (₪)       ראה נספח ג'             
ט.4 תוספת ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)                      
י.  אוורור מאולץ י.1 אוורור מאולץ --- --- 1 --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- 
י.2 זיכוי  ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)      זיכויים / חיובים             
י.3 שינוי מקום ליחידה 
בשקלים חדשים (₪)       ראה נספח ג'             
י.4 תוספת ליחידה  
בשקלים חדשים (₪)                      
 
הערות לטבלה ואחרות  
(א) נקודת מאור קיר/ תקרה = בית נורה על גבי קיר או תקרה (ללא נורה וכיסוי- אהיל/ ארמטורה), כולל נקודת הדלקה אחת. 
(ב) בית תקע מאור (רגיל) = "שקע" בודד לחיבור מתקן חשמלי הניזון מזרם חשמל רגיל. (שני שקעים או יותר בפנל אחד, נספר כל שקע בנפרד). 
(ג) נקודת מאור הדלקה כפולה= תאור בלבד לאופן ההדלקה של נקודות המאור (בתקרה או קיר), המצוינים בסעיף א' ושאינם תוספת לכמות 
נקודות המאור המצוינות בסעיף א'.  
(ד) נקודת טלויזיה בכבלים = נקודה/ות מלאות כולל אביזרי קצה לחיבור לטלוויזיה. 
(ה) בית תקע מעגל נפרד = "שקע/ים" הנמצא/ים על גבי מעגל חשמלי נפרד (כל נק' במעגל נפרד), ושאינם בהכרח נקודה/ות "כוח". 
(ו) בית תקע עם דרגות הגנה IP44 או אחרבית תקע מוגן שאינו בהכרח במעגל חשמל נפרד אך אביזר הקצה מוגן מים  בדרגת הגנה גבוהה. 
(ז) נקודת טלפון חוץ/תקשורת= הכוונה נקודת שקע טלפון כפול (הכולל 2 שקעי טלפון נפרדים, או באביזר אחד), ללא חיבור הדירה לרשת 
הטלפונים/אינטרנט.  
(ח) נקודת טלפון פנים (אינטרקום)= נקודה/ות מלאות כולל אביזרי קצה לתקשורת פנים (דלת כניסה למבנה או עמדת שומר לפי העניין). 
(ט) נקודת כח = "שקע/ים" הנמצא/ים על גבי מעגל חשמלי נפרד או משותף והמיועדים להפעלת מכשירי חשמל. 
(י) "הכנה"= באם לא צוין אחרת הכוונה לצנרת ("שרוול") וחוט משיכה בלבד. באם ההכנה לתנור חימום נמצאת מעל דלת חדר הרחצה יותקן 
(באחריות הדייר), "מפזר חום" ולא "תנור להט" (ספירלי). למניעת ספק יודגש כי אמצעי חימום לא מסופקים ע"י החברה. 
(יא) מחליף= נקודה/ות מאור הניתנות להדלקה/ כיבוי, משני אביזרים נפרדים שונים הנמצאים בריחוק ביניהם, אך מדליקים/מכבים את אותה/ם 
נקודה/ות מאור.    מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 24 מתוך 38 
  
  3.7.1 חדר מדרגות/ מבואה קומתית: בכל קומה: נקודות מאור : יש. גופי מאור: יש. לחצני הדלקת אור: יש.   
  לחצן מתוך הדירה להדלקת אור במבואה  קומתית: יש. 
   3.7.2 טלפון חוץ: הכנת  שרוולים (צינורות ) בדירה על פי תקנות התכנון והבניה (בקשה להיתר). 
   3.7.3 פעמון: סוג לחצן. צליל: זמזם, או אחר לפי החלטת החברה.  
   3.7.4 אביזריהדלקה/שקע : סוג: סטנדרט   
    3.7.5 לוח חשמל ולוח תקשורת דירתיים, בתוך הדירה: יש מיקום:  לפי תכנון מהנדס החשמל.מפסקי פחת : יש. 
   3.7.6 נקודת חשמל לדוד מים, חשמלי: יש; חיבור עם מפסק זרם  2 קטבים עם מנורת איתות, טיפוס מתחת לטיח 
   3.7.7 גודל חיבור דירתי: תלת  פאזי: 25  ×3 אמפר. (מחיר הדירה אינו  כולל הזמנה והתקנת מונה אשר   
                יוזמן ויותקן ע"י וע"ח הקונה). 
  3.7.8 מערכת אינטרקום: יש, מיקום: כמפורט בטבלה  5. (אינטרקום כולל מסך- צבעוני, במעגל סגור לדירה, כולל לחצן  
   לפתיחת דלת הכניסה הראשית בקומת הכניסה, ופומית אינטרקום  לשמע ודיבור ללא מסך, בחדר שינה הורים, בדירות  
   בהן הממ"ד משמש כחדר שינה הורים יותקן בממ"ד. 
   לחילופין חיבור לעמדת שומרבלבד  (במידה ותתוכנן) באמצעות טלפון פנימי אחד בדירה וללא מסך. 
  3.7.9 מערכת טלוויזיה נוספת במעגל סגור (נפרדת): אין. 
  3.7.10  טלוויזיה: אנטנת צלחת מרכזית לבנין או למספר בנינים לקליטת שידורי ערוץ  1,2 ,33 ורדיו M.F (ללא ממיר דירתי
 אשר ירכש ע"י הקונה מספק שרות זה) ו/או הכנה לחיבור לכבלים לקליטת טלוויזיה רב ערוצית (ללא ממיר וחיבור  
 בפועל  אשר ישולם ע"י הקונה ישירות לחברת הטלוויזיה הרב- ערוצית אשר תספק שרות זה). 
  3.7.1 1  מיתקנים אחרים (פרט): אוורור חדרי אמבטיה/רחצה ושרותים, מטבח (באם ללא חלון) ע"י מפוח חשמלי חיצוני משותף   
                                           ו/או ע"י מאורר דירתי, בהתאם לצורך וע"פ החלטת המהנדס. 
                             3.7.12     הכנה למערכת שמע לקולנוע ביתיהכנה מנק' מרכזת אחת ל -4 נק' בחדר דיור 
 
4.  מתקני קירור / חימום, בדירה 
 4.1  מיזוג אוויר דירתי מיני מרכזי יש; התקנה (למעט בחדרי רחצה/ שרות): מיקום ההתקנה: קומות 1-5 :מעבי דירותM- בחלל טכני
קומתי, מעבי דירות N- מיקום המעבים בקומת הקרקע  או אחר לפי קביעת מהנדס מיזוג אויר.  
קומות 6-27 במסתור כביסה או אחרלפי קביעת מהנדס מיזוג האוויר, (ההתקנה  כוללת: צנרת חשמל, צנרת גז, צנרת לניקוז מים , 
תעלות/שרוולים , מפזרים (גרילים כמספר החדרים), הנמכות תקרה   מגבס או אלמנטים פריקים וכו' לפי החלטת החברה). 
 4.2  מזגן מפוצל: אין. לפי קביעת מהנדס מזוג האויר של החברה ובכפוף לתכנון הדירה יתכן ותבוצע הכנה גם למזגן מפוצל לחלק/ים   
                             מהדירה שבהם לא מתוכננת ההכנה למיני מרכזי. מיקום ההכנה: לפי קביעת מהנדס מיזוג האויר (הכנה בלבד כוללת: צנרת    
                             חשמל, צנרת גז, צנרת ניקוז מים). 
 4.3  מיזוג אויר דירתי הניזון  ממערכת מרכזית בבניין:  אין.  
  4.4  תנור חימום הפועל בגז: אין; 
  4.5  תנור חימום הפועל בחשמל: אין. הכנות בלבד (בחדרי רחצה). 
  4.6  רדיאטורים: אין; 
  4.7  קונבקטורים חשמליים: אין; 
  4.8  חימום תת רצפתי: אין;  
  4.9  מיתקנים אחרים (לפרט): אין; מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 25 מתוך 38 
  
5.  *סידורי כיבוי אש ובטיחות בדירה, במחסן 
  5.1  מערכת כיבוי אש אוטומטיתספרינקלרים):  בדירה: יש. במחסן (באם נרכש): יש. 
  5.2  גלאי עשן: יש. (גלאי חשמלי אחד בודד, הכולל התראה קולית, ללא רכזת, במיקום לפי החלטת יועץ הבטיחות). 
 5.3  מערכת סינון במרחב המוגן (ממ"ד יש; 
 
  * התקנת סידורי גילוי, כיבוי ובטיחות אלו, לרבות חיפוי/ציפוי עליהם, ככל ש יידרש ע"י רשות הכבאות, 
    לא בהכרח יוצגו בתוכנית המכר , ו/או יתכן שיסומנו אך יותקנו במיקום אחר עקב דרישות תיכנוניות. 
 
6.  עבודות פיתוח ושונות 
  6.1  חניה 
   6.1.1 סך הכל מקומות חניה (לכל הבניין): לפי היתר הבניה. כולם: בתחום המגרש;  
    כל החניות במרתף/י חניה. מספר מרתפי חניה למגורים: 2; 
    חניות במקום אחר (לפרט): אין; 
   6.1.2 חניה לנכים (פרטית/משותפת: יש, מספר: לפי היתר הבניה. מיקום: כמצוין בתוכנית המכר.  
   חנייה לנכים כמסומן בתוכנית המגרש/סביבה/פיתוח ובנספח החניה להיתר, תימכר  לרוכש דירה נכה, ובהעדר רוכש  
   נכה, עשויה להימכר לאחד מדירי הבית  אף אם אינו נכה. 
  6.1.3 גמר רצפת החניה מקורהראה סעיף  2.11.  
   6.1.4 גישה לחניה מהכביש. יש. 
  6.1.5 מספר חניות צמודות לדירה: כפי שנקבע בחוזה.  מיקום: על פי סימון בתוכנית  מכר מצורפת. 
   6.1.6 מחסום בכניסה לחניון יש. פתיחה: לפי החלטת החברה. 
 
 6.2  פיתוח המגרש 
   6.2.1 שבילים: חומר גמר: בטון/ גרנוליט/ אספלט/ אבנים משתלבות/ אבן טבעית/אחר:  לפי תוכנית האדריכל. 
    6.2.2 משטחים מרוצפים: יש; חומר גמר: אספל ט/ אבנים משתלבות/ אבן טבעית/ אחר לפי תוכנית האדריכל. 
   6.2.3 חצר משותפת: יש; (על פי סימון בתכנית  מצורפת).  צמחיה יש (על פי תוכנית אדריכל הפיתוח).  
   חצר, מעל תקרות בטון.( כולה/חלקה). מעל תקרת בטון מותרת שתילת צמחיה בעלת שורשים רדודים בלבד (לא  
   עצים ולא צמחיה עמוקת שורשים-יש לה יעזר בי יעוץ מקצועי לשם כך).   
   6.2.4 רשת השקיה משותפת: יש.      
   6.2.5  גדר בחזית/ות של המגרש : חומר: בנוי ו/או בטון ו/או אבן לקט ו/או מסלעות ו/או אבן נסורה ו/או מתכת, ו/או רשת ו/או   
                                           משולב ו/או אחר לפי החלטת החברה. בגובה ממוצע לפי תוכנית הפיתוח המאושרת ולפי קביעת החברה. 
   6.2.6  קומת עמודים מפולשת/קולונדה  (קומה פתוחה ): אין.  
  מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 26 מתוך 38 
 7.  מערכות משותפות 
    7.1 מערכת גז 
   7.1.1   הכנה לאספקת גז סידור מרכזי באמצעות צוברי גז תת- קרקעי, בתאום עם חברת הגז, ובמיקום המתואר בתוכנית  
המגרש או הבניין או במיקום אחר שיקבע ע"י החברה ו/או עפ"י דרישות הרשות המקומית. במידת הצורך תינתנה זיקות 
הנאה להנחת צנרת הגז ותחזוקתה. מובהר בזאת כי צובר/י הגז, וצנרת אספקת הגז הינם בבעלות חברת הגז.  
   7.1.2 צנרת גזממקור  מרכזי לדירה: יש; 
   7.1.3 צנרת אספקת גז בתוך הדירה: יש. מיקום: ראה טבלה  4 (סעיף3.6.) 
 7.2  סידורים לכיבוי אש: 
   7.2.1 מערכת להפעלת לחץ בחדרי מדרגות/ מבואות : לפי דרישות רשות הכיבוי והנחיות יועץ הבטיחות. 
   7.2.2 מערכת ליניקת עשן בחדרי מדרגות: לפי דרישות רשות הכיבוי והנחיות יועץ הבטיחות. 
   7.2.3 מערכת כיבוי אוטומטית– מתזים (ספרינקלרים): לפי דרישות רשות הכיבוי והנחיות יועץ הבטיחות. 
  7.2.4 עמדות כיבוי לרבות ארגזי כיבוי ותכולתן: לפי דרישות רשות הכיבוי והנחיות  יועץ הבטיחות. 
   7.2.5 גלאי עשן: לפי דרישות רשות הכיבוי והנחיות יועץ הבטיחות. 
   הערה: כל סידורי הכבאות, לרבות מערכות גילוי וכיבוי אש, ברזי כיבוי (הידרנטים) וארונות כ יבוי בשטחים משותפים או  
  פרטיים, מיקום וכמות לפי דרישות רשות הכבאות. 
 7.3  אוורור מאולץבמרתפי חניה : יש; 
  7.4  מערכת מיזוג אוויר מרכזית (להזנת הדירות): אין; 
 7.5  מערכת מיזוג אויר בחדר/ים לשימוש הדיירים יש, במועדון הדיירים בלבד . מיקום והספק: לפי החלטת החברה ובתאום עם  
  המהנדס. 
  7.6  תיבות דואר: (תאר)   בחדר דואר . 1 לכל דירה1 לועד הבית. מיקום: בקומת הכניסה הראשית,ו/או בריכוז אחר, לפי הנחיות  
הרשות המקומית המוסמכת. 
 7.7  מיתקנים אחרים: תאר:  גנרטור לשעת חרום לכל המתקנים הנדרשים בחוק, לרבות כל מעגלי החרום  בשטחים המשותפים, 
תאורת חרום, משאבות מים לכיבוי אש. בנוסף יפעיל הגנרטור מעלית אחת בכל מקבץ מעליות לקומות השונות ובאופן שניתן יהיה 
להשתמש במעלית אחת לפחות מכל קומה. מערכות סניקה ומשאבות מים, מא גר מים, מערכות תאורה (בחלקים משותפים),  
מערכות אוורור חדר/ים לשימוש כלל הדיירים בבניין ולטובת בניינים סמוכים,או  בבניינים סמוכים לטובת הבניין וכו'.                 
מיקום וכמות: לפי תוכנית המתכננים והיועצים. 
8.  חיבור המבנה למערכות תשתית 
 8.1  חיבור לקו מיםמרכזי : יש; מונה מים ראשי לבית: יש; מונה מים נפרד לחצר: לפי החלטת מהנדס האינסטלציה.  
  8.2  חיבור לביוב מרכזי יש. 
  8.3  חיבור הבניין לרשת החשמל, בהתאם להוראות חברת החשמל; יש. לא כולל התקנת מונה. 
  8.4  הכנה לחיבור הבניין לרשת הטלפונים: בהתאם לתקנות התכנון והב ניה (בקשה להיתר): לא כולל חיבור הדירה לחב' הטלפונים. 
  8.5  חיבור הבניין לרשת תקשורת (טלוויזיה/אינטרנט ): אין. הכנה בלבד (ראה גם סעיף 3.7.10 .)  
  8.6  פיתוח כללי הגובל במגרש: כביש, מדרכה, קירות ת ומכים, ניקוז, דרכי גישה, כלולים במחיר הרכישה. עבודות שביצועם בפועל  
  יעשה ע"י הרשות המקומית אינם באחריות החברה. 
  8.7  פינוי אשפה: ע"י הרשות המקומית. 
   בחדר אשפה: דחסנית אשפה/מצנח אשפה (שוט) הכל עפ"י הנחיית עיריית תל אביב יפו. 
   מיקום למיחזור אשפה: יש.   מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 27 מתוך 38 
  
9.  רכוש משותף 
 הוראות סעיף זה כפופות להוראות הסכם המכר והסכם הניהול ובכל מקרה של סתירה או חוסר התייחסות תהיינה הוראות ההסכם על 
 נספחיו עדיפות. 
 9.1  תיאור הרכוש המשותף: 
   9.1.1 מקומות חניה משותפים: באם סומנו כמשותפים בתוכנית המכר.  
   9.1.2 קומה מפולשת/קולונדה (קומת כניסה ועמודים, פתוחה): אין;  
   9.1.3 מחסנים שאינם צמודים לדירות: יש; מיקום המחסנים: ככל שמסומן בתוכניות המכר.  
   9.1.4 מבואה (לובי) בקומת כניסה: יש; 
   9.1.5 מבואה (לובי) קומתית: יש; 
   9.1.6 חדרי מדרגות (מספר): 2. 
   9.1.7 פיר מעלית: יש; מעליות: יש; מספר מעליות למגורים: 4; 
   9.1.8 גג משותף: לפחות החלק התפוס על ידי מיתקנים על הגג.  
   9.1.9 ממ"ק/ מקלט: יש ממ"ק (קומות  1-5) זכות שימוש בלעדית לדירותM ו- N  לפי כל דין               
ראה סעיף 11.2.7 להסכם המכר 
    
   9.1.10 חדר דודים משותף: אין. 
  9.1.11 מיתקנים על הגג: יש מערכות טכניות (פרטיות ו/או משותפות) כגון: אנטנה/ צלחת לוויין, קולטי שמש, מערכות מיזוג       
                                           אוויר ואוורור חדר מכונות  למעלית, מאגר מים, משאבות סחרור  וכל מיתקן אחר שתדרוש רשות מוסמכת על פי   הדין.  
  9.1.12 חצר ושטח פתוח בתחומי המגרש: יש. שטח ללא גינון; יש.  
                                           תכנון השטחים בחלקם משותפים (דרכים, מעברים, כניסות ויציאות) עליו ממוקם הבנין . תינתן זיקת הנאה לטובת  
                                           הציבור לפי תכנית הפיתוח שתאושר.    
   9.1.13 מיתקנים וחלקים נוספים של הבית שהינם רכוש משותף (לפרט): מועדון דיירים, חדרים טכניים,   
  חדרים לשימוש או לשרות כלל  הדיירים, כמפורט בפרקים אחרים במפרט זה, המסומנים כרכוש משותף בתוכניות   
  המכר.  שטחי השרות במרתפים משותפים למגורים, למשרדים, למסחר, ולציבור או חלק מהיעודים הנ"ל, הכל לפי    
  החלטת החברה ובכפוף להיתר הבניה. 
 
 9.2  חלק/ים (באם קיימים) שאין להוציאם מהרכוש המשותף: 
  9.2.1 חדר/י מדרגות , (מילוט). 
  9.2.2 קומה טכנית 
  9.2.3 גישה לחניה משותפת 
  9.2.4 לובי בקומת כניסה 
  9.2.5 לובי קומתי 
  9.2.6 גישה מחדר מדרגות אל המיתקנים השונים (המשותפים) על הגג. 
  9.2.7 גישה מחדר מדרגות אל חדר מכונות 
  9.2.8 גישה מחדר מדרגות או מלובי קומתי לחדר/ים טכני/ים (משותפים). 
  9.2.9 חלק הגג– התפוס על ידי מיתקנים משותפים על הגג: (כגון: חדר מכונות למעלית וכו'). 
  9.2.10 מעליות, (שהוגדרו כמעליות משותפות).  מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 28 מתוך 38 
  
  9.2.11 ממ"ק / מקלט 
  9.2.12 חלק אחר: ככל שיוגדרו ע"י החברה כרכוש משותף. 
 
 9.3  בית משותף 
  (א)  בהתאם לסעיף 6 לחוק המכר (דירות), התשלד – 1974 (להלן– חוק המכר דירות), המוכר דירה בבית  
   משותף או בבית המיועד להירשם כבית משותף והתקנון שחל על הבית או שבדעתו להחיל על הבית מבטל או  
   משנה הוראה של התקנון המצוי המתייחסת לעניין מן העניינים המנויים להלן, חייב לכלול במפרט או לצרף לחוזה  
   המכר פרטים על אותו עניין; ואלה העניינים: 
   (1)  הוצאת חלק מהרכוש המשותף 
   (2)  שיעורו של החלק ברכוש המשותף הצמוד לדירה 
   (3)  שיעור ההשתתפות בהוצאות הבית המשותף ובשירותים המחויבים בקשר  אליו; 
   (4)  סדרי קבלת החלטות בדבר ניהול הבית המשותף 
   (5)  כל עניין אחר שקבעשר השיכון בצו בדרך האמור בסעיף  3(א) לחוק המכר דירות 
  (ב)  מוכר שלא מסר פרטים על עניין מהעניינים המנויים בסעיף  קטן (א) יראוהו, על אף האמור בחוזה המכר, כמי  
   שהתחייב  שהוראות התקנון המצוי לגבי אותו עניין יחולו על הבית  המשותף.  
 
 9.4  שיעורו של החלק ברכוש המשותף הצמוד לדירה: 
  יהיה קרוב ככל האפשר ליחס שבין שטח הדירה (כהגדרתה ואופן חישובה כמפורט במפרט מכר זה פרק א' סעיף 5) לשטח 
   של כל יחידות הדיור בבניין, כמו שיהיו לאחר גמר בנית הפרויקט לאחר כל השינויים שיחולו בהיתרי הבניה ועל פי תוכניות בנין  
  עיר שתחול על החלקה, זאת בכפוף לכל תיקון ביחס זה או בכל פרט אחר הקשור ברישום הבית המשותף, כפי שיידרש   
  לפי שיקול דעת המוכר ו/או כפי שיידרש על ידי כל רשות מוסמכת. בחישוב חלקה של כל דירה בבית ברכוש המשותף לא  
  יילקחו בחשבון השטחים הצמודים לדירה (כהגדרתם במפרט זה פרק א' סעיף  6.) 
 
 9.5  סדרי קבלת החלטות בדבר ניהול הבית 
  יהיה על פי הקבוע בחוק המקרקעין התשכ"ט- 1969 בכפוף להוראות הסכם במכר והסכם הניהול 
 
 9.6  שיעור ההשתתפות בהוצאות הבית המשותף ובשירותים המחויבים בקשר אליו: 
  יהיה על פי שיעורו של החלק ברכוש המשותף הצמוד לכל דירה. 
  הרוכש מאשר כי ידוע לו ומוסכם עליו כי באם לא ימכרו דירה/ות בפרויקט, הרי במקרה כזה ועד מכירת דירה/ות אלו תשא 
  החברה בעלות של שליש הוצאות האחזקה של הבית המשותף (ועד בית), בגין כל דירה/ות,כפי שיחויבו דירה/ות דומות בפרויקט. 
 
 9.7  החלקים המוצאיםמהרכוש המשותף (ואו שיוחזרו לרכוש המשותף):  
  מבלי לגרוע מהאמור בעניין זה בהסכם המכר, מוצאים מהרכוש המשותף השטחים הבאים אש ר מסומנים בתוכניות המצ"ב   
  ו/או מצוינים במפרט המכר ו/או בהסכם המכר.   
  א. חניות, מחסנים, גג עליון (למעט החלק כאמור בסעיף  9.2.9 לעיל), מרפסותזכויות בנייה.  
  ב. חדרים טכניים מיוחדים (ככל שיש) כגון: חדר שנאים, חדר תקשורת וכו'. מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 29 מתוך 38 
  
  ג. כל שטח ו/או זכות הניתנים ע"פ דין להצמדה לאיזו מדירות הבית המשותף ו/או לנותני שרות עבור הבית המשותף או בתים 
     סמוכים. 
                            ד. גגות למעט כאלה המשמשים מתקנים המהווים רכוש משותף יוצאו מהרכוש המשותף ויוותרו בבעלות החברה והבעלים ו/או   
                               לפקודתם ו/או לפי החלטת החברה. 
                            ה. אחוזי הבניה שלא ינוצלו או שיתווספו יהיו בבעלות החברה ו/או הבעלים ו/או לפקודתם.  
  ו. זכויות בניה בין אם שייכות לחלקה ובין מכל מקור אחר. 
    
                           
 
 
 
 
 
 
 
  ____________    ____________   ____________ 
  חתימת הקונה     תאריך    חתימת המוכר 
 
 
  מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 30 מתוך 38 
 נספח א' – מסמכים נוספים שיועברו לקונה ולנציגות בעלי הדירות 
 
  10.1 תוכניות אלו יצורפו כחלק בלתי נפרד של המפרט 
   10.1.1 תכנית הדירה בקנה מידה לא קטן מ- 1:50 הכוללתמידות של כל חדר ומידות כלליות  (חיצוניות) של הדירה.  
   10.1.2 תכנית הקומה בה נמצאת הדירה בקנה מידהלא קט ן מ- 1:100 הכוללת סימון הרכושהמשותף בקומה.  
   10.1.3 תכנית קומה טיפוסית בקנה מידה לא קטן מ- 1:100 הכוללת סימון הרכוש המשותףבקומה.  
   10.1.4 תכניות קומת כניסה/ קומות מפולשות; קומות מרתף בקנה מידה לא קטן מ - 1:100 הכוללת סימון הרכוש המשותף 
   ושטחים דירתיים מוצמדים; תכניות אלו ניתן לצרף  בצילום מוקטן לקנה מידה 1:200. המוכר רשאי להכניס שינויים   
   בחלוקה פנימית של דירות אחרות בבניין בתנאי שלא ישנו את חזית הבית או שטחים ברכוש המשותף. 
   10.1.5 תכנית קומת גג בקנה מידה לא קטן מ- 1:100. 
   10.1.6 תכנית המגרש כפי שהוגשה לרשות המקומית לקבלת היתר בניה בקנה מידה  1:250 הכוללת סימוןחצר משותפת 
וגינות צמודות. 
 
  10.2 בעת מסירת הדירה יינתנו הוראות תחזוקה ושימוש לכל המערכת ולחומרי הגימור, שיש למסור  בהתאם לכל דין לרבות על פי 
   חוק המכר דירות בעניין: 
   (א)  פעולות שוטפות לתחזוקת כל רכיבי הדירה על גימורם. 
   (ב)  תחזוקה כוללת ותחזוקה מונעת של מערכות השירות המותקנות בדירה לרבות מערכות בטיחות, מערכות מיזוג אוויר,  
   מערכות אלקטרומכניות וכיוצא באלה. 
   (ג)  תדירות ואפיון ביקורות שוטפות ותקופתיות, אם נדרשות. 
   (ד)  מפרט טכני ותעודות אחריות של ציוד ומערכות המותקנים בדירה, לרבות שמות יצרן/ ספק ומספר טלפון ליצירת קשר. 
 
  10.3 המוכר ימסור לרוכש דירה אשר לו נמסרת הדירה הראשונה בבניין  (1) תכנית והוראות תחזוקהשל המערכות וחומרי הגימור של   
  הבניין שיש חובה למסור בהתאם לכל דין לרבות על פי חוק המכר דירות העניין: 
   (א)  פעולות שוטפות לתחזוקת כל רכיבי הבניין על גימורם. 
   (ב)  תחזוקה כוללת ותחזוקה מונעת של מערכות השירות המותקנות בבניין לרבות מערכות בטיחות, מעליות, מערכות מיזוג  
   אוויר, מערכות אלקטרו מכניות וכיוצא באלה. 
   (ג)  תדירות ואפיון ביקורות שוטפות ותקופתיות,  אם נדרשות. 
  (ד)  מפרט טכני ותעודות אחריות של ציוד ומערכות המותקנים במבנה, לרבות שמות יצרן/ ספק ומספר טלפון ליצירת קשר. 
   (ה)  רשימת צוות המתכננים של הבניין, המערכות והפיתוח לרבות מספר טלפון ומספר פקסימיליה.  
   (ו)  תכניות עדות (AS MADE) למערכות המשותפות בלבד של אינסטלציה סניטרית,  חשמל ותקשורת, מערכות בטיחות  
   ומערכות אלקטרומכניות במבנה ובפיתוח. המוכר יצרף למסמכים האמורים הנחיה בכתב ולפיה על רוכש הדירה האמור  
   למסור אותם לנציגות הזמנית או הקבועה של בעלי הדירות (הראשונה שתמונה) מיד עם מינויה. 
 
  (1) סרב הרוכש אשר לו נמסרת הדירה הראשונה בבניין, לקבל לידיו התוכניות והוראות תחזוקה של המערכות וחומרי  
      הגימור כמפורט בסעיף 10.3 לעיל, יראו החברהכעמדה  בחובתה לעשות כן. החברה תהא רשאית למוסרם בכל זמן   
     לרוכש/ים אחרים לרבות נציגות הבית ו/או חב' ניהול (באם תפעל בבניין).מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 31 מתוך 38 
   נספח ב– הערות כלליות ואזהרות 
 
 הערות כלליות למבנה ולדירה 
1.  בטופס המפרט הבסיסי (כלשונו בצו מכר דירות), בוצעו שינויים, התאמות ותוספות הנכונים לפרויקטלמבנה ולדירה.  
1.  פריט שתואר על דרך חליפין "ו/או", הקביעה היא בידי החברה. בכל מקרה בו צוין "לפי קביעת האדריכל" ו/או "המהנדס" ו/או "המתכנן" ו/או 
"היועץ", הכוונה לפי קביעת האדריכל/המהנדס/המתכנן/היועץ, של החברה. 
2.  כל המוצרים והמלאכות יהיו לפי דרישות תקנות התכנון והבניה והתקן הישראלי הרשמי,התקפים למועד קבלת היתר הבניה, או באם 
תבחר בכך החברה למועד ביצוע הבניה.  
3.  המפרט הכללי הבין משרדי ("המפרט הכחול") אינו רלוונטי למפרט מכר זה 
4.  החברה רשאית להוסיף או לגרוע ממספר הדירות והקומות שתהיינה במבנה ובפרויקט. 
5.  החברה תהיה רשאית לקבוע זיקת הנאה לחלקת הבית בחלקות אחרות, ולטובת בתים וגורמים אחרים בחלקת הבית.  
6.  סוג א– לפי הסיווג של אותו היצרן או תוצרת חוץ, שווה ערך לפי החלטת החברה. 
7.  אין החברה אחראית לגוונים של הפריטים ולהתאמתם ההדדית. הדבר אמור לגבי פריטים המסופקים ע"י החברה והן לגבי פריטים המסופקים ע"י
הקונה. 
8.  מגבר אנטנה ל -T.V אם יותקן, יחובר למערכת החשמל המשותפת של הבית, וזו שתשרת את דירות הפרויקט או חלק מהן. עלות השימוש בחשמל
של המגבר תחולק שווה בשווה בין כל  הדיירים. 
9.  החברה תהא פטורה מחובת התקנת מתקן לאנטנה בבניין ו/או אנטנה מרכזית אם התקינה בבניין מתקן הכנה לטלוויזיה בכבלים ו/או צלחת לווין,  
בכפוף להוראות כל דין. 
10.  הקונה מצהיר שהוסבר לו וידוע לו ששטחי גינון ו/או שטחי מסעה/חניה של הבניין ממוקמים מעל תקרת מרתף, ששטחי התקרה האטומים עלולים 
להינזק ו/או להיפגע עקב פעולות שתילה ו/או הריסה ו/או בנייה ו/או התקנת מערכות ו/או פעולות כגון אלה, שיש בהן כדי לגרום לשינוי במצב 
התקרה על מרכיביה, כגון שינוי ניקוז ו/או פגיעה באיטום המרתף או כדומה. הקונה מסכים ומתחייב בזה לפעול בעצמו ו/או באמצעות וועד הבית, 
ולנקוט בכל פעולה הנדרשת ו/או המתחייבת לשמירה על איטום המרתף, ו/או להימנע  מכל פעולה שיש בה  כדי סיכון לאיטום המרתף, כפי שפורט 
לעיל, לרבות אך לא רק, אי שתילת צמחיה בעלת שורשים חודרניים וביצוע ריסוס תקופתי למניעת קינון חרקים. 
11.  באדניות בנויות (באם יהיו), אין לשתול צמחיה ישירות באדנית אלא במיכלי שתילה. טרם העמסת מכלי שתילה מעל, תקרה/רצפהיש לקבל אישור  
מהנדס (לבדיקת יכולת התקרה/רצפה לשאת משקל זה). 
12.  ייתכן מעבר מערכות מים, ביוב, ניקוז, חשמל, תקשורת, גז וכו' בתקרות, רצפות, קירות ומחיצות. לכן כל שינוי (הריסה, פתיחה, קדיחה וכו'), מחייב 
בדיקה מקצועית מוקדמת. 
13.  תיתכן העברה גלויה אנכית ו/או אופקית, בגבהים שונים ובמיקום שונה, כמסומן או בשונה מהמסומן בתכניות, של כלל האלמנטים של מערכות  
הבנין המשותפות ושל מערכות שאינן משותפות, צנרת, תעלות ועוד כגון: צנרת מים, צנרת חשמל, צנרת ביוב, צנרת ניקוז, שוחות ביוב, צנרת מ.א. 
ואוורור, קווי חשמל, טלפון, תקשורת וכדומה, בתחום הדירה, בשטחים צמודים לדירה, במחסנים, במרפסות, בגגות מרוצפים וחצרות, בחניה 
פרטית, בשטחים משותפים ובשטחים ציבוריים, בקירות ובתקרות הכל מעבר למסומן/למצוין בתכניות, לפי החלטת היועצים הטכניים. מערכות 
כאמור יתכן ויכוסו בתקרה קלה ו/או סגירה אחרת וישנו את צורת ו/או גובה החלל בהן הן עוברות. הקונה מתחייב לאפשר גישה לתחזוקה וטיפול  
במערכות הנ"ל. 
14.  באבן טבעית, בריצוף וחיפוי יתכנו תופעות טבעיות כגון: הבדלי מרקם, גוון, גידים,"עיניים" ,וכן התחמצנות מינרלים (ברזל) המתבטאות בכתמים  
דמוי חלודה, ואין לראות בכך ליקוי. 
15.  בחיפוי ובריצוף יעשו מרווחים (פוגות) במידות לא פחות מהנדרש בתקנים הישראליים .בחיפוי קירות ו/או שיפולים לא יבוצע קיטום פינות (גרונגים). 
16.  הגישה לתחזוקה  וניקוי, של פתחי בניה החסומים בזיגוג קבוע, קירות מסך, חלונות בחלל גבוה (פנים וחוץ), ו/או למערכות אלקטרומכניותביוב 
ומים ו/או גג/ות עליונים, יעשה רק ע"י בעלי מקצוע ובאם נדרש רק מורשים לעבודות גובה ובציוד מתאים והעומד בת"י 1139, (פיגום 
מתרומם/תלוי, סנפלינג וכו'). 
17.  הקונה יודע ומסכים כי לאזורים טכניים ולגגות עליונים של המבנה, תותר גישה רק למי שהוסמך לכך וזאת לצורך טיפול, אחזקה, חידוש ובדק של  
המתקנים והמערכות ו/או לצורכי שירותי תחזוקה וניקיון לבנין. מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 32 מתוך 38 
 18. הקונה יבצע פעולות התחזוקה והתיקונים של מערכות ומתקני הבניין (ברכוש הפרטי ו/או המשותף) רק באמצעות בעלי מקצוע מתאימים ומוסמכים
בנושא עיסוקם. 
19. לצורך תחזוקה ונקיון קירות המסך בחזי תות הבניין, רוכש הדירה יאפשר מעבר בשטחים פרטיים  (חדרים ומרפסות), לרבות קשירת פיגומים, 
סנפלינג, הנחת ציוד מכני וכלים, הכל כמקובל בנסיבות הענין. 
20.  במבנה ובחלקיו השונים הותקנו מערכות אלקטרו מכניות ואחרות המחייבות תחזוקה מקצועית ושוטפת (מונעת, ותחזוקת "שבר"), על נציגות הבית 
חלה החובה לזמן נציגי החברות ספקיות הציוד לצורך קבלת הדרכה לאופן השימוש והתחזוקה. 
21.  התשלום בגין תחזוקה ואחריות של מערכות טכניות ומערכות אלקטרו מכאניות כגון: חשמל, תקשורת, גנרטור, מעליות, משאבות, מפוחים, מזגנים 
וכו' יעשה ע"י נציגות הבית ו/או הקונה, ישירות לחברה שתספק שירותים אלו.  
22.  בתקופת הבדק והאחריות הקבועות בחוק מכר (דירות), אין הקונים רשאי לבצע פעולות ושינויים העלולים להשפיע על תקינות ותפקוד המרכיבים
השונים בדירה/בנין שלא בהסכמת המוכר. ביצוע בניגוד לאמור לעיל ישחרר את החברה, מכל אחריות לליקויים/חוסרים/פגמים, בקשר עם  
מרכיבים אלו.  
23.  במהלך תקופת הבדק והאחריות, מחויב הרוכש באמצעות הנציגות, במסגרת ביטוח המעלית/יות בבניין, לבטח גם את חלקי המעלית
השונים, כגון חלקים נעים וחלקים המושפעים מבלאי כלשהוא.        
24.  במקרה של סתירה בין האמור/המוצג, בתוכניות המכירה(באם ניתנו), הסכם המכר, מפרט המכר, תוכניות המכר, יקבע הסדר הבא ורק:  הסכם 
המכר, מפרט המכר, ותוכניות המכר. 
25.  למניעת ספק יודגש כי באם תידרש החברה להעמיד שטח/ים בתחומי המבנה ו/או המגרש, לחברת החשמל, בזק, כבלים, לצורך מערכות 
המשמשות הבניין ו/או בניינים אחרים סמוכים, הקונה מתחייב לאפשר גישה חופשית ובזכות השימוש והטיפול בשטח/ים לרבות רצועות הקרקע  
למעבר כבלים. כמו כן יהיו גופים אלו והחברה, פטורים מתשלום מיסי ועד בית בגין שטחים אלו. 
26.  ידוע לרוכש יחידת הדיור ,שבאם תפעל  החברה לשינוי ו/או תיקון המתאר, באופן שיוגדל מס' הקומות בבניין ו/או מס' הדירות ו/או שטח הדירות  
ו/או מס' קומות המרתף ו/או השטחים המשותפים ו/או הייעודים, עפ"י התוכנית הקיימת ו/או כל תיקון ו/או שינוי, שאין בהם כדי לפגוע בשטח  
יחידת הדיור הנמכרת ו/או לגרום לשינוי מהותי בתכנון יחידת הדיור הנמכרת, הקונה מוותר בזאת מראש על כל טענה  ו/או תביעה בקשר לכך. 
27.  ידוע לקונה כי בהתאם להוראות התב"ע, אסורה הצבתם של קולטי שמש על גגות הבניינים 
28.  הוראות בדבר חדרי הממ"קים המהווים רכוש משותף אגפי או כללי בבית המשותף. החברה רשאית לתת זכות שימוש בלעדית לבעלי יחידות
כלשהן בחדרי הממ"ק/ים כבשגרה. וכי בעלי זכות השימוש של הממ"ק/ים מתחייבים לתת ליתר בעלי יחידות הדיור האחרות  להשתמש בממ"ק 
בשעת חירום. ובכל מקרה הזכויות בממ"ק/ים יהיו על פי הדין בכל עת. ראה סעיף 11.2.7 להסכם המכר 
 
הערות כלליות לדירה 
29.  במקום בו צוין שימוש ביותר מסוג חומר אחד ו/אובכלים צבעוניים, הבחירה בסוג החומר ו/או הכלים שיקבעו לבחירה באותו פריט היא לפי החלטת  
אדריכל החברה, או החברה. 
30.  אין החברה אחראית להתאמה מוחלטת לגוונים של מוצרים המיושמים בדירה, מעבר להנחיות התקן, הוראות היצרן והמקובל בנסיבות העניין 
הדבר אמור לגבי מוצרים המסופקים ע"י החברה והן לגבי מוצרים המסופקים ע"י הקונה. 
31.  אין החברה אחראית לאספקת פריטים, מוצרים או חומרים אשר נבחרים ע"י הקונה ואשר אזלו ממלאי הספק והחברה, במקרה זה יסופקו פריטים
מוצרים או חומרים שווי ערך. 
32.  אין החברה אחראית ללוח זמנים העלול להשתבש בגין שינויי דיירים. לא יבצעו עבודות בדירה ע"י הקונה או מי מטעמו בטרם נמסרה הדירה  
לקונה. 
33.  החלפת כלים סניטריים ע"י הקונה עלולה לפגוע במידות הנדרשות ובמרווחי הגישה המינימליים לכלים אלו כאמור בהל"ת (הוראות למתקני 
תברואה) ובת"י 1205 חלק3. למניעת ספק יודגש כי, החברה לא תהיה אחראית לחריגה ממידות אלו.  
34.  במחסנים שירכשו, ע"י הדיירים יכול שיהיו תקרות מונמכות, קורות ומעברי צנרת ואוורור, המשרתים כלל הבניין. הזנת החשמל למחסנים שאינם 
בסמיכות ממש לדירה, תעשה  מהרכוש המשותף. 
35.  מיקומם של דוד המים החמים ויח' מיזוג האוויר באם יותקנו באזור תליית כביסה, מקטינים החלל ועלולים ליצור הפרעה מסוימת.  
36.  הקונה מצהיר שהוסבר שחל עליו איסור מוחלט לבצע כל שינוי הטעון היתר בניה ו/או כל שינוי הנוגע  לצד חיצוני של הדירה ו/או הפוגעים בחזיתו  
או במראהו או ברכוש המשותף או בשלד הבניין, בייעוד חדרים ו/או במהלכי צנרת ו/או הריסה ו/או שינויים בשכבות הריצוף ו/או הבניה ו/או התקנת 
מערכות, לרבות להתקין רמקולים, מסכי T.V פלזמה וכד', שקועים בתוך קירות הפרדה בין דירות ו/או פעולות כגון אלה, שיש בהם לגרום לכךמותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 33 מתוך 38 
 שייגרמו מטרדי רעש ורעידות לדירות שכנות, באופן שתהיה חריגה מעל רמות הרעש המותרים בתקנים ובתקנות. למוכר לא תהיה אחריות כלשהי 
לנזקים ולתלונות שיהיו בגין פעולות ושינויים אלו. 
37.  לצורך מעבר תעלות מיזוג האוויר, יש לקחת בחשבון מיקום מערכות ככל שאלו קיימות (חגורות, עמודים, תאורה, מתזים וכו 
38.  מיקום מערכות גילוי עשן/אש ומתזי כיבוי אש (ספרינקלרים), נקבע לפי הנחיות כיבוי אש, אין לחסום ו/או לשנות מיקומם.  
39.  בתקופת הבדק והאחריות אין לעשות כל שימוש, שלא באישור החברה (בכתב), באריחים רזרביים, אשר ימסרו לקונה למשמרת, לצורך תחזוקה 
40.  הקונה מצהיר שהוסבר לו וידוע לו שבאם יחליט להתקין אמבט ג'קוזי, עליולנקוט בכל האמצעים המקצועיים הנדרשים ע"מ למנוע מטרדי רעש  
ורעידות לשכנים ולהבטיח עמידה ברמות הרעש המותרות בתקנים ובתקנות. המוכר לא יהיה אחראי אחריות כלשהי לנזקים ולתלונות ככל שיהיו 
בגין שינויים אלו. 
41.  למען הסר ספק, מוסכם כי אם הדירה נרכשה כשהיא בשלבי בנייה מתקדמים, או בשלבי סיום הבנייה וכבר נבנו, הותקנו והורכבו פריטים בדירה  
ו/או בבניין, הרי במקרה של סתירה בין הכתוב במפרט לבין הביצוע בפועל, ו/או לחלופה המצוינת במפרט ו/או לא מצוינת במפרט,  תהיה עדיפות 
מכרעת למצב הקיים בעת הרכישה (AS IS) וללא זכות בחירה/החלפה, גםלגבי פריטים שלגביהם ניתנה במפרט אפשרות בחירה לקונה. באופן  
שהמוכר ו/או הקבלן לא יהיה זכאי לתשלום בעבור תוספות ו/או שינוי והקונה לא יהיה זכאי לכל זיכוי בגין השינוי שנעשה. מובהר כי לקונה לא 
תהיה כל טענה או תביעה, כי המצב הקיים אינו זהה לאמור והקבוע במפרט, ו/או בתוכניות המכר.  
42.  ת"י1525 "תחזוקת בניינים: בנייני מגורים וסביבתם הקרובה" יחייבו את הקונה (חוברת "הנחיות לתחזוקה" תימסר לקונה בעת קבלת החזקה
בדירה).   
43.  מוסכם כי המוכר לא יהיה אחראי אחריות כלשהי לאובדן, מחסור או נזק כלשהו שיגרמו לחומרי הבניין,  פריטים אואביזרים כלשהם שיובאו ע"י  
הקונה לדירה או לבניין, וזאת בין לפני התקנתם בדירה ובין לאחר מכן. כל האחריות בגין אלה כולל לטיב החומרים ו/או ביצוע העבודה ,הפריטים 
והאביזרים והתוספות הנ"ל תחול על הקונה בלבד. 
44.  באם תוצג "דירה לדוגמה", הדמיות, סרטים ותמונות להמחשה למניעת ספק יודגש כי מדובר במצג להתרשמות בלבד ואת החברה יחייב רק   
האמור במפרט המכר ותוכניות המכר החתומים ע"י הצדדים. למען הסר ספק יודגש כי באם לצורך קידום מכירות ושיווק הדירה, ככל שסופקו לקונה 
הדירה מערכות כגון: מזגן, טוחן אשפה, כלים חשמליים, ריהוט וכו', הרי אלו אינם כלולים באחריות ובדק, כמשמעותם  בחוק המכר (דירות).  
45.  חשוב להדגיש כי יש לאוורר המרחב המוגן, באופן תכוף לפחות בשלוש השנים הראשונות מעת העמדת הדירה לרשות הקונה וזאת על מנת לסלק
שרידי גז ראדון אשר עלול להמצא באגרגטים (חצץ), המופק מבטן האדמה והנמצא בקירות הבטון שמהם עשוי המרחב המוגן. 
46.  יתכנו שוחות ביוב או צנרת או מערכות אחרות המשרתות כלל הדיירים במבנה ואשר יעברו בשטחים פרטיים, כגון גינות, חניות, מחסנים
ומרפסות פרטיות, מספרן ומיקומן יקבעו עפ"י החלטת מתכנני ויועצי הפרויקט. החברה תהא רשאית לרשום זיקות הנאה ו/או הערת 
אזהרה בטאבו בדבר מתן היתר גישה למערכות אלו לצורך טיפול ותחזוקה. הוראות כאמור תהא החברה רשאית לכלול גם במסגרת 
תקנון הבית המשותף. 
47.  ברצפה, קירות ובסמוך לתקרת הדירה, יתכן ועוברות צנרות (מים, ביוב, ניקוז וכד') וכן פתחי ביקורת, השייכים לכלל הבניין, ומהווים
חלקים משותפים. הקונה מחוייב לאפשר גישה לצורך תחזוקה וטיפול לפי העניין, על כל המשתמע מכך.  החברה תהא רשאית לרשום 
זיקות הנאה ו/או הערת אזהרה בטאבו בדבר מתן היתר גישה למערכות אלו לצורך טיפול ותחזוקה. הוראות כאמור תהא החברה 
רשאית לכלול גם במסגרת תקנון הבית המשותף. 
48.  באחת מהדירות בכל קומה בבנין, בהתאם למסומן בתוכניות, ימוקם חלון/דלת חילוץ חיצוני אשר ישמש את כלל הדיירים בקומה בעיתות 
בחרום לצורך מעבר ומילוט. הקונה אשר בדירה אותה רכש ממוקם חלון/דלת החילוץ מתחייב כי לא ייקבע סורג בפתח זה, וכי בעת 
חירום יאפשר את המעבר בדירה אל חלון/דלת החילוץ.    
49.  הקונה/ים מצהיר שהובא לידיעתו כי כל שינוי או שדרוג ששולמה תמורתם לחברה/לקבלן במסגרת "שינויי ד יירים") ולא התאפשר  
ביצועם מכל סיבה שהיא, יוחזר התשלום האמור לקונה/ים. החברה/הקבלן, לא יהיו חייבים לנמק את סיבת אי הביצוע השינוי או השדרוג 
האמור. 
 
  מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 34 מתוך 38 
 הערות כלליות למגרש ולפיתוח 
50.  פילרים (גומחות) עירוניים ושוחות של מערכות השונות (חשמל, בזק, טל"כ גז ביוב וכד') ימוקמו במגרש ועל חשבון שטח המגרש, בהתאם 
לתכניות הפיתוח שיאושרו ע"י הרשויות. 
51.  מיקום צוברי גז לאספקת גז מרכזי יהיה על פיהתכנון ו באישור חברת הגז שנבחרה ע"י המוכר לפעול במבנה, הועדה המקומית לתכנון ובניה  
ומשרד העבודה. 
52.  יש לקחת בחשבון כי רצפות בטון, אספלט ו/או גרנוליט מושפעות באופן טבעי מתזוזות ססמיות ו/או תרמיות ולכן יתכנו סדקים זעירים ברצפות אלו. 
למניעת ספק יודגש כי אין כל מפגע בטיחותי ו/או תפקודי בתופעה טבעית זו, האופיינית לרצפות אלו, ואין לראות בכך ליקוי. 
53.  נסיעה ברכבים כבדים על שבילים, מעברים ואפילו דרכי נסיעה המרוצפים באריחי "אבן משתלבת" עלולים לגרום לשקיעות בריצוף זה.  
54.  למען הסר ספק יודגש כי בחניונים תת קרקעיים לא ניתן למנוע באופן מוחלט חדירת רטיבות נקודתית מתקרות ו/או מקירות חוץ ו/או מפגש קירות 
תקרה ו/או רצפה, הואיל ולא ניתן לאטום צידם החיצוני של הקירות (יציקת הקירות נעשית כנגד יסודות המוחדרים טרם חפירת המרתף).  
55.  יתכנו שינויים במספר מקומות החנייה ומיקומם בהתאם לצרכי התכנון ו/או אישור הרשויות 
56.  יתכנו שוחות ביוב או צנרת או מערכות אחרות המשרתות כלל הדיירים במבנה ואשר יעברו בשטחים פרטיים, כגון גינות, חניות, מחסנים
ומרפסות פרטיות, מספרן ומיקומן יקבעו עפ"י החלטת מתכנני ויועצי הפרויקט. החברה תהא רשאית לרשום זיקות הנאה ו/או הערת  
אזהרה בטאבו בדבר מתן היתר גישה למערכות אלו לצורך טיפול ותחזוקה. הוראות כאמור תהא החברה רשאית לכלול גם במסגרת 
תקנון הבית המשותף. 
57.  גבולות המגרש הפיתוח והחלקים הצמודים, אינם סופיים ויתכנו סטיות ושינויים בתהליך רישום וחלוקה סופיים, בהתאם לאילוצי התכנון,  
הביצוע ודרישות הרשויות. 
58.  אסורה הכניסה לרכבים המונעים בגז פחמימני (גפ"מ), למרתפי חניה תת קרקעיים (באם אלו קיימים. 
59.  בנוסף חל איסור חמור להתקין כל מתקן המופעלבגז פחמימני (גפ"מ),  בשטחים פרטיים או משותפים במרתף/ים. 
60.  אסורההחניה  לרכבים המונעים בגז פחמימני (גפ"מ), במכפיל חניה מכניים הכוללים בור (פיר) הנמוך ממפלס פני הקרקע/פיתוח 
הסמוכים למתקן (באם אלו קיימים). 
61.  במקרה בו נפלה טעות ו/או טעות סופר ו/או על פי קביעת אדריכל הושמט במפרט זה, פריט כל שהוא, יהיה רשאי המוכר להודיע על כך  
לקונה בצירוף פרטי התיקון המתבקש במפרט והדבר יחייב את הצדדים כאילו נאמר במפרט זה כך על פי קביעת אדריכל מלכתחילה. 
62.  מובהר בזה כי ההערות הנ"ל הן בנוסף ומבלי לגרוע מההערות האמורות בתוכניות, וכי הוראות המפרט כולן הן בנוסףומבלי לגרוע מהאמור  
בהסכם. 
 
 
__________  __________ 
 
 
 
 
  מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 35 מתוך 38 
 נספח ג– טבלאות חיובים/ זיכוים 
 
הערות: 
1. ריכוז חיובים/זיכויים  אלו הינם אך ורק הנדרשים בתיקון מס' 6 לחוק המכר. חיובים/זיכויים  נוספים ככל 
שיאושרו ע"י החברה/הקבלן  יוצגו בנפרד במסגרת הליך שינויי הדיירים. 
2. המחירים הנקובים הינם בשקלים חדשים ואינם כוללים מע"מ. 
3. המחירים הנקובים צמודים למדד תשומות הבניה בגין חודש 12/2014 אשר פורסם ביום 
15.01.2015  וערכו בנקודות106.4 
4. המועד האחרון שעל רוכש הדירה להודיע לחברה/קבלן,  על רצונו לנצל זכותו לזיכויים/חיובים  אלו (במסגרת 
הליך שינויי דיירים) הינו 90 יום טרם תחילת יציקת שלד יחידת הדיור של הרוכש. 
5. אי הודעת רוכש הדירה עד התאריך האמור תתקבל כויתור על זכותו על פי כל דין. 
6. למניעת ספק יודגש כי לא יאושרו שינויים שאינם עומדים בחוק ובתקנים ו/או פוגעים בבטיחות ו/או גורמים 
לעיכוב בהתקדמות העבודה או השלמת הבניין וקבלת אישורי אכלוס. 
7. ניצול זיכוי בגין ארונות המטבח המתוכננים וככל שנבחר ע"י הרוכש ספק מטבחים שאינו ספק החברה, 
התקנת המטבח תתאפשר לרוכש רק לאחר מסירת החזקה בדירה, ובאחריות הרוכש ועל חשבונו. 
8. לא תינתן אפשרות לבחור פריטים שונים בין ספקים שונים, לדוגמא: ריצופים וחיפויים, כלים סניטריים 
וברזים. 
9. עפ"י תיקון מס' 6 לחוק המכר, מועד חלות התיקון הינו על חוזים שנחתמו החל מיום 16/7/15. 
 
ריכוז טבלאות זיכוים/חיובים  
 
מקרא: יח'- יחידה. מ"ר- מטר מרובע. מ"א- מטר אורך. קומפלט- חומר לבן+ חומר שחור+ עבודה. פריט- פריט אחד בודד.  
 
נושא: ריצוף 
 
סעיף 
במפרט 
המכר תיאור חומר/ 
עבודה יח' מחיר 
זיכוי/חיוב  
ליח' כמות סה"כ 
3.2 ריצוף קרמיקה (פורצלן) בחדרים במידות לפי המתואר 
במפרט המכר. חומר מ"ר 55   
3.2 שיפולים (פנלים) דוגמת הריצוף. חומר מ"א 10   
3.2.1 ריצוף קרמיקה (פורצלן) בחדרי רחצה, שרותי אורחים
ומרפסות במידות לפי המתואר במפרט המכר.  חומר מ"ר 50   
3.2.1 שיפולים (פנלים) דוגמת הריצוף.(ככלוקיימים  ע"פ 
מפרט ותוכנית המכר) חומר מ"א 10   
 
 
 
 
  מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 36 מתוך 38 
 נושא: ארונות מטבח, רחצה 
 
סעיף 
במפרט 
המכר תיאור חומר/ 
עבודה יח' מחיר 
זיכוי/חיוב  
ליח' כמות סה"כ 
3.3.1 ארון מטבח תחתון (ללא משטח עבודה מאבן), לפי 
התיאור שבמפרט המכר. קומפלט מ"א 493   
3.3.2 ארון מטבח עליון, לפי התיאור המפרט המכר קומפלט מ"א 493   
3.3.2 ארון "בילד-אין" (יח'  עצמאית), לפי התיאור שבמפרט 
המכר. קומפלט מ"א 493   
3.3.3 ארון רחצה (בחדר רחצה כללי. כולל כיור אינטגרלי), 
באורך 80 ס"מ, לפי התיאור שבמפרט המכר. קומפלט פריט 1,000   
3.3.3 ארון רחצה (בחדר רחצה הורים. כולל כיור אינטגרלי), 
באורך 60 ס"מ, לפי התיאור שבמפרט המכר. קומפלט פריט 800   
 
 
נושא: קבועות שרברבות ואביזרים 
 
 
 
הערות: 
המחירים כוללים את מחיר הפריט ואת מרכיב הרכבת הפריט לפי מחיר של 100 ₪ לפריט. 
נושא: חשמל/ תקשורת סעיף 
במפרט 
המכר תיאור חומר/ 
עבודה יח' מחיר 
זיכוי/חיוב  
ליח' כמות סה"כ 
3.6 כיור מטבח, לפי התיאור במפרט המכר. קומפלט פריט 500  - 
3.6 כיור קטן (נטילת ידיים), לפי התיאור במפרט המכר. קומפלט פריט 175  - 
3.6 אסלה, ארגז שטיפה ומושב פלסטי, לפי התיאור במפרט 
המכר. קומפלט פריט 500  - 
3.6 אמבטיה,  לפי התיאור במפרט המכר. קומפלט פריט 370  - 
3.6 סוללת ברז לכיור מטבח,  לפי התיאור במפרט המכר. קומפלט פריט 550  - 
3.6 סוללת ברז לכיור רחצה,  לפי התיאור במפרט המכר. קומפלט פריט 220  - 
3.6 סוללת ברז לכיור קטן (נטילת ידיים),  לפי התיאור 
במפרט המכר. ק
קומפלט פ
פריט 1
80  - 
3.6 סוללת ברז לאמבטיה,  לפי התיאור במפרט המכר. ק
קומפלט פ
פריט 4
20  - 
3.6 סוללת ברז למקלחת,  אשר כוללת  נק' מים, אינטרפוץ 
ומוט לפי התיאור במפרט המכר. ק
קומפלט פ
פריט 3
70  - מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 37 מתוך 38 
  
סעיף 
במפרט 
המכר תיאור חומר/ 
עבודה יח' מחיר 
זיכוי/חיו
ב ליח' כמות סה"כ 
3.7 
(א 
 נקודת מאור קיר/ תקרה - זיכוי קומפלט פריט 272   
נקודת מאור קיר/ תקרה – שינוי מיקום עבודה פריט 0   
נקודת מאור קיר/ תקרה - תוספת קומפלט פריט 272   
נקודת מאור קיר/ תקרה (מחליף) - תוספת קומפלט פריט 478   
3.7 
(ב בית תקע מאור - זיכוי קומפלט פריט 344   
בית תקע מאור – שינוי מיקום עבודה פריט 0   
בית תקע מאור - תוספת קומפלט פריט 344   
3.7 
(ג נקודת מאור הדלקה כפולה - זיכוי קומפלט פריט 300   
נקודת מאור הדלקה כפולה – שינוי מיקום עבודה פריט 0   
נקודת מאור הדלקה כפולה - תוספת קומפלט פריט 300   
3.7 
(ד נקודת טלויזיה בכבלים - זיכוי קומפלט פריט 389   
נקודת טלויזיה בכבלים - תוספת קומפלט פריט 389   
3.7 
(ה בית תקע מעגל נפרד -זיכוי  קומפלט פריט 600   
בית תקע מעגל נפרד (מוגן) –זיכוי  קומפלט פריט 633   
בית תקע מעגל נפרד –שינוי  מיקום עבודה פריט 0   
בית תקע מעגל נפרד -תוספת  קומפלט פריט 600   
בית תקע מעגל נפרד (מוגן) –תוספת  קומפלט פריט 633   
3.7 
(ו בית תקע דרגת הגנה 44IP - זיכוי קומפלט פריט 377   
בית תקע דרגת הגנה 44IP – שינוי מיקום עבודה פריט 0   
בית תקע דרגת הגנה 44IP - תוספת קומפלט פריט 377   
3.7 
(ז נקודת טלפון חוץ – שינוי מיקום עבודה פריט 0   
נקודת טלפון חוץ – תוספת קומפלט פריט 389   
3.7 
(ח נקודת טלפון פנים (אינטרקום שמע בלבד) – שינוי 
מיקום עבודה פריט 0   
נקודת טלפון פנים (אינטרקום שמע בלבד) – תוספת קומפלט פריט 800   
3.7 
(ט נקודת כח - זיכוי קומפלט פריט 600   
נקודת כח – שינוי מיקום עבודה פריט 0   
נקודת כח - תוספת קומפלט פריט 600   
נקודת כח (פקט) - תוספת קומפלט פריט 739   
 
הערה לטבלאות החשמל/תקשורת  
1) ראה הערות כלליות לאחר סעיף 3.7 (טבלה5 ,)במפרט המכר. 
2) כל המחירים לטבלת החשמל מתייחסים לשינויים טרם יציקת הקומה הרלוונטית לדירה 
 
----------------------------------------------------------  
 
 
נספח ד' – טבלאות ריכוז שטחים מותנה בהיתר בניה  
יתכנו שינויים והתאמות בכפוף לדרישות  הרשויות ואילוצי תכנון 
 
נספחים א', ב', ג', ד' 
מסד לאיכות הבניה / פרויקט מגורים ברחוב מיטב בת"א / E – 3.5 חד'/ קומות2/תאריך עדכון: 13/12/2015 עמ' 38 מתוך 38 
  
        נספחד' 
   שם הפרויקט היזם 
תאריך תאריך  
   פרויקט מגורים ברחוב 
מיטב בת"א תדהר ייזום עמינדב בע"מ 
ושמי-בר (י.א.)  1193 בע"מ   
         
מספר 
דירה קומה סוג 
הטיפוס מספר 
חדרים שטח הדירה 
במ"ר מרפסת/ות שמש שטח אחר צמוד או 
המשמש הדירה באופן 
בלעדי 
שטח כללי שטח מקורה השטח 
במ"ר תאור 
10 2 E 3.5 86.9 10.8 10.8   
 
 
       
מס' חניה רגיל / 
כפול מקורה / לא מקורה  מס' מחסן שטח 
המחסן 
בהתאם לנספח א' בהסכם המכר   בהתאם לנספח א'  
בהסכם המכר  
 
 
 